---
id: 671a915858de057ad84c5dbd
title: Revisión de Estilos de Formularios
challengeType: 31
dashedName: review-styling-forms
---

# --description--

## Mejores Prácticas para Estilar Entradas

- **Estilizar Entradas**: Como con todos los elementos de texto, necesitas asegurarte de que los estilos que aplicas a las entradas de texto sean accesibles. Esto significa que la fuente necesita ser de tamaño adecuado, y el color debe tener suficiente contraste con el fondo. Los elementos de entrada también son enfocables. Cuando estés editando tus estilos, debes asegurarte de preservar un indicador notable cuando el elemento tiene enfoque, como un borde en negrita.

## Uso de `appearance: none` para Entradas

- **`appearance: none`**: Los navegadores aplican estilización predeterminada a muchos elementos. La propiedad CSS `appearance: none` te da control completo sobre el estilizado, pero viene con algunas advertencias. Al construir estilos personalizados para elementos de entrada, necesitarás asegurar que los indicadores de enfoque y error estén presentes.

## Problemas Comunes al Estilizar las Propiedades `datetime-local` y `color`

- **Problemas Comunes**: Estos tipos especiales de entradas dependen de pseudo-elementos complejos para crear cosas como selectores de fecha y color. Esto presenta un desafío significativo para diseñar estos inputs. Un desafío es que la estilización predeterminada depende completamente del navegador, por lo que el CSS que escribas para que el selector luzca como deseas puede ser completamente diferente en otro navegador.

# --assignment--

Revisa los temas y conceptos de Estilería de Formularios.
