---
id: 5900f5431000cf542c510055
title: 'Zoezi la 470: Super Ramvok'
challengeType: 1
forumTopicId: 302146
dashedName: problem-470-super-ramvok
---

# --description--

Fikiria mchezo mmoja wa Ramvok:

Acha $t$ wakilishe idadi kubwa ya zamu ambazo mchezo unaweza kudumu. Ikiwa $t = 0$, basi mchezo unamalizika mara moja. Vinginevyo, katika kila zamu $i$, mchezaji anatupa dau. Baada ya kutupa, ikiwa $i &lt; t$ mchezaji anaweza kuacha mchezo na kupokea zawadi sawa na thamani ya dau lililotupwa sasa, au kuachana na dau hilo na kujaribu tena zamu inayofuata. Ikiwa $i = t$, basi dau haliruhusiwi kuachwa na zawadi lazima ikubaliwe. Kabla ya mchezo kuanza, $t$ huchaguliwa na mchezaji, ambaye lazima alipe gharama ya awali $ct$ kwa kiasi fulani cha thabiti $c$. Kwa $c = 0$, $t$ inaweza kuchaguliwa kuwa isiyo na kikomo (na gharama ya awali ya 0). Acha $R(d, c)$ iwe faida inayotarajiwa (yaani faida halisi) ambayo mchezaji anapata kutoka mchezo mmoja wa Ramvok uliochezwa kwa ufanisi, ukizingatia dau la $d$ upande lenye usawa na thabiti ya gharama $c$. Kwa mfano, $R(4, 0.2) = 2.65$. Kubali kuwa mchezaji ana fedha za kutosha kulipa gharama zote za awali.

Sasa fikiria mchezo wa Super Ramvok:

Katika Super Ramvok, mchezo wa Ramvok huchezwa mara kwa mara, lakini kwa mabadiliko kidogo. Baada ya kila mchezo, dau hubadilishwa. Mchakato wa mabadiliko ni kama ifuatavyo: Dau hutupwa mara moja, na ikiwa uso unaoonekana una alama zake, basi uso huo hubadilishwa kuwa tupu badala yake. Ikiwa uso tayari ni tupu, basi hubadilishwa kurudi kwenye thamani yake ya awali. Baada ya mabadiliko kufanyika, mchezo mwingine wa Ramvok unaweza kuanza (na wakati wa mchezo huo, katika kila zamu, dau hutupwa hadi uso wenye thamani uonekane). Mchezaji anajua ni uso gani ni tupu na ni gani si tupu wakati wote. Mchezo wa Super Ramvok unamalizika mara uso wote wa dau unapotokea tupu.

Acha $S(d, c)$ iwe faida inayotarajiwa ambayo mchezaji anapata kutoka mchezo wa Super Ramvok uliochezwa kwa ufanisi, ukizingatia dau la $d$ upande lenye usawa kuanzia (na pande zote zikiwa zinaonekana), na thabiti ya gharama $c$. Kwa mfano, $S(6, 1) = 208.3$.

Acha $F(n) = \sum_{4 ≤ d ≤ n} \sum_{0 ≤ c ≤ n} S(d, c)$.

Hesabu $F(20)$, ukizungusha hadi nambari karibu kabisa.

# --hints--

`superRamvok()` inapaswa kurudisha `147668794`.

```js
assert.strictEqual(superRamvok(), 147668794);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function superRamvok() {

  return true;
}

superRamvok();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
