---
id: 5900f50b1000cf542c51001d
title: 'Zoezi la 414: nambari ya Kaprekar'
challengeType: 1
forumTopicId: 302083
dashedName: problem-414-kaprekar-constant
---

# --description--

6174 ni nambari ya kushangaza; ikiwa tutapanga tarakimu zake kwa mpangilio wa kuongezeka na kisha tukazidisha nambari hiyo kutoka kwa nambari unayopata unapopanga tarakimu kwa mpangilio wa kupungua, tunapata $7641 - 1467 = 6174$.

Kinachoshangaza zaidi ni kwamba ikiwa tunaanzia nambari yoyote yenye tarakimu 4 na kurudia mchakato huu wa kupanga na kutoa, hatimaye tutafikia 6174 au mara moja 0 ikiwa tarakimu zote ni sawa.

Hii pia hufanya kazi kwa nambari zenye tarakimu chini ya 4 ikiwa tutajaza nambari hiyo kwa sifuri za mbele hadi iwe na tarakimu 4.

Mfano, tuanze na nambari 0837:

$$\begin{align}
  & 8730 - 0378 = 8352 \\\\
  & 8532 - 2358 = 6174
\end{align}$$

6174 huitwa nambari ya Kaprekar. Mchakato wa kupanga, kutoa, na kurudia hii hadi kufikia 0 au nambari ya Kaprekar huitwa utaratibu wa Kaprekar.

Tunaweza kuzingatia utaratibu wa Kaprekar kwa misingi mingine na idadi ya tarakimu tofauti. Kwa bahati mbaya, haijathibitishwa kwamba nambari ya Kaprekar ipo katika kila kesi; utaratibu unaweza kuingia katika mzunguko kwa baadhi ya nambari za ingizo au nambari ya kudumu inayopatikana inaweza kutofautiana kwa nambari tofauti za ingizo. Hata hivyo, inaonyeshwa kwamba kwa tarakimu 5 na msingi $b = 6t + 3 ≠ 9$, nambari ya Kaprekar ipo.

Mfano:
msingi 15: ${(10, 4, 14, 9, 5)}\_{15}$
msingi 21: $(14, 6, 20, 13, 7)\_{21}$

Tafsiri $C_b$ kuwa nambari ya Kaprekar katika msingi $b$ kwa tarakimu 5. Tafsiri kitendakazi $sb(i)$ kama:

- 0 ikiwa $i = C_b$ au ikiwa $i$ imeandikwa katika msingi $b$ ina tarakimu 5 sawa
- idadi ya mizunguko inayochukua utaratibu wa Kaprekar katika msingi $b$ kufikia $C_b$, vinginevyo

Kumbuka tunaweza kufafanua $sb(i)$ kwa nambari kamili zote $i < b^5$. Ikiwa $i$ imeandikwa katika msingi $b$ na ina tarakimu chini ya 5, nambari hiyo hujazwa kwa sifuri za mbele hadi iwe na tarakimu 5 kabla ya kutumia utaratibu wa Kaprekar.

Tafsiri $S(b)$ kama jumla ya $sb(i)$ kwa $0 < i < b^5$. Mfano, $S(15) = 5\\,274\\,369$ $S(111) = 400\\,668\\,930\\,299$

Tafuta jumla ya $S(6k + 3)$ kwa $2 ≤ k ≤ 300$. Toa tarakimu 18 za mwisho kama jibu lako.

# --hints--

`kaprekarConstant()` inapaswa kurudisha `552506775824935500`.

```js
assert.strictEqual(kaprekarConstant(), 552506775824935500);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function kaprekarConstant() {

  return true;
}

kaprekarConstant();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
