---
id: 5900f52a1000cf542c51003b
title: 'Changamoto 444: Bahati nasibu ya meza mviringo'
challengeType: 1
forumTopicId: 302116
dashedName: problem-444-the-roundtable-lottery
---

# --description--

Kikundi cha watu $p$ kinaamua kukaa meza mviringo na kucheza mchezo wa kubadilishana tiketi za bahati nasibu. Kila mtu huanza na tiketi ya bahati nasibu isiyochorwa iliyopewa thamani kwa bahati nasibu. Kila tiketi, ikichorwa, huonyesha zawadi ya pauni nzima inayoweza kuwa kutoka £1 hadi £$p$, bila tiketi mbili kuwa sawa. Lengo la mchezo ni kila mtu apate faida kubwa zaidi kutoka tiketi yake anapomaliza mchezo.

Mtu yeyote anaweza kuchaguliwa kuwa mchezaji wa kwanza. Kila mchezaji anapopitia meza, ana chaguo moja kati ya mbili:

1.  Mchezaji anaweza kuchora tiketi yake na kuonyesha thamani yake kwa kila mtu aliye meza.
2.  Mchezaji anaweza kubadilisha tiketi yake isiyochorwa na tiketi iliyochorwa ya mchezaji aliyemchelewa, kisha aondoke na tiketi hiyo. Mchezaji aliyemchelewa kisha huchora tiketi aliyopata na kuonyesha thamani yake kwa kila mtu aliye meza.

Mchezo unamalizika mara tiketi zote zitakaporomwa. Wachezaji wote waliobaki meza lazima waondoke na tiketi walizoshikilia kwa sasa.

Kubali kuwa kila mchezaji anatumia mkakati bora wa kupata thamani inayotarajiwa kubwa zaidi ya tiketi yake.

Acha $E(p)$ iwakilishe idadi inayotarajiwa ya wachezaji waliobaki meza wakati mchezo unamalizika katika mchezo wenye wachezaji $p$ (mfano $E(111) = 5.2912$ ukizungukwa hadi tarakimu 5 muhimu).

Acha $S_1(N) = \displaystyle\sum_{p = 1}^N E(p)$.

Acha $S_k(N) = \displaystyle\sum_{p = 1}^N S_{k - 1}(p)$ kwa $k > 1$.

Tafuta $S_{20}({10}^{14})$ na andika jibu kama mfuatano wa kisayansi ukiwa umezungukwa hadi tarakimu 10 muhimu. Tumia herufi ndogo `e` kutenganisha mantisa na nambari ya nguvu. Kwa mfano, jibu la $S_3(100)$ lingekuwa `5.983679014e5`.

# --hints--

`roundtableLottery()` inapaswa kurudisha mfuatano wa herufi.

```js
assert.isString(roundtableLottery());
```

`roundtableLottery()` inapaswa kurudisha mfuatano wa herufi `1.200856722e263`.

```js
assert.strictEqual(roundtableLottery(), '1.200856722e263');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function roundtableLottery() {

  return true;
}

roundtableLottery();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
