---
id: 68f253a24b41de2bca1f5a96
title: Attività 30
challengeType: 22
dashedName: task-30
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --description--

Parliamo dei caratteri speciali che troverai comunemente nello spagnolo.

## Segni di punteggiatura di apertura

In spagnolo, le domande e le esclamazioni sono segnate con segni di punteggiatura di apertura e chiusura.

Mentre alcune lingue usano solo il punto interrogativo di chiusura (`?`) o il punto esclamativo di chiusura (`!`), lo spagnolo richiede anche un punto interrogativo rovesciato (`¿`) all’inizio di una domanda e un punto esclamativo rovesciato (`¡`) all’inizio di un’esclamazione. Per esempio:

- `¿Hoy?` - Oggi?

- `¡Sí!` - Sì!

<br />

## Lettere uniche e combinazioni di lettere

Come hai imparato, la lettera `ñ` è unica nello spagnolo.

La combinazione di lettere `ll` ha anche un suono unico, simile a una lettera `y` nello spagnolo. Per esempio:

`Lluvia` - Pioggia

<br />

## Accenti

In spagnolo troverai anche un simbolo unico chiamato “accento” che indica dove devi mettere l’enfasi nella pronuncia. È molto importante perché la sua presenza e posizione possono cambiare il significato di una parola.

Solo le vocali possono portare accenti (`á`, `é`, `í`, `ó`, `ú`). Le consonanti non li portano mai.

Per esempio, il significato della parola `público` (“pubblico”) è diverso da `publicó` (“pubblicato”). La loro unica differenza è la posizione dell’accento.

Interessante, vero? Imparerai di più sugli accenti in lezioni più avanzate.

<br />

## Dieresi

La dieresi (`diéresis` in spagnolo) è un simbolo che appare sopra la lettera `u` per indicare che questa lettera deve essere pronunciata.

Quando la lettera `u` ha una dieresi, appare così: `ü`

La troverai in `güe` e `güi`. Per esempio:

`Pingüino` - Pinguino

Questa è un po’ più avanzata e non così comune nello spagnolo, ma è bene sapere a cosa serve. La rivedremo più avanti.

# --instructions--

Ora è il momento di esercitarti. Scrivi i segni di punteggiatura di apertura corrispondenti qui sotto.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANKNo?`

`BLANKSí!`

## --blanks--

`¿`

### --feedback--

Questo è il punto interrogativo di apertura.

---

`¡`

### --feedback--

Questo è il punto esclamativo di apertura.
