---
id: 6570447de7b02272663824e0
title: Aprender lección de bloque e Inline B
challengeType: 15
dashedName: learn-block-and-inline-lesson-b
---

# --description--

Sin embargo, los elementos en línea no comienzan en una nueva línea. Aparecen en la línea junto con cualquier elemento que se coloque al lado.  A clear example of an inline element is a link, or `<a>` tag.  If you stick one of these in the middle of a paragraph of text, it will behave like a part of the paragraph. <a  href="https://www.freecodecamp.org/" target="_blank">(Like this)</a> The link’s text will sit alongside other words in that paragraph. Además, el relleno y el margen se comportan de manera diferente en los elementos en línea. En general, no querrás intentar agregar relleno o margen extra a los elementos en línea.

# --assignment--

Busca en la web una lista de elementos `block` y una lista de elementos `inline`. 

# --questions--

## --text--

¿Cuál es la diferencia entre un elemento `block` y un elemento `inline`?

## --answers--

Los elementos `block` se muestran sin saltos de línea, mientras que los elementos `inline` se muestran con saltos de línea.

---

Los elementos `block` ocupan todo el ancho disponible, mientras que los elementos `inline` solo ocupan el espacio necesario para su contenido.

---

Los elementos `block` siempre están posicionados horizontalmente, mientras que los elementos `inline` están posicionados verticalmente.

---

Los elementos `block` se usan para pequeñas secciones de texto, mientras que los elementos `inline` se usan para trozos más grandes de contenido.


## --video-solution--

2
