---
id: 6797fba62b4a0b20086f02db
title: 작업 33
challengeType: 19
dashedName: task-33
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

텍스트를 읽고 아래 질문에 답하세요.

# --questions--

## --text--

다음은 제시카의 업무 검토 세션을 위한 밥의 메모입니다:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

밥의 메모를 바탕으로 제시카의 가장 긍정적인 특성은 무엇인가요?

## --answers--

그녀는 고품질 소프트웨어를 빠르게 개발하는 데 뛰어납니다.

### --feedback--

밥의 메모에는 그녀의 소프트웨어 개발자로서의 기술이 언급되어 있지 않습니다.

---

그녀는 문제를 발견하는 데 시간이 오래 걸리고 절대 제시간에 납품하지 않습니다.

### --feedback--

그것은 강점이 아니라 개선할 점입니다.

---

제시카의 문서 작성 능력은 뛰어납니다.

### --feedback--

사실 제시카에게는 개선할 점입니다.

---

제시카는 중요한 문제를 잘 식별하며, 이것이 팀의 효율성을 높이는 데 도움이 됩니다.

## --video-solution--

4

# --explanation--

누군가의 업무에 대한 긍정적인 평가를 찾으려면, 검토자가 해당 기간 동안 협력자에 대해 발견한 긍정적인 점을 보통 언급하는 `Strengths` 섹션을 확인하세요. 이 섹션을 확인해 이 질문에 대한 정답을 찾으세요.
