---
id: 6798e13b614215ac31323664
title: 작업 37
challengeType: 19
dashedName: task-37
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

아래 글을 읽고 질문에 답하세요.

# --questions--

## --text--

다음은 제시카의 업무 평가 세션을 위한 밥의 메모입니다:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

밥의 메모에 따르면, 제시카가 다음 분기를 위해 QA 기술에 대해 해야 할 일이 있나요?

## --answers--

QA 분야에서 계속 일할 생각이라면 훨씬 더 많이 배워야 합니다.

### --feedback--

밥은 그녀의 QA 기술이 훌륭하다고 생각하므로 그렇지 않습니다.

---

소프트웨어 개발에 집중하고 QA 업무는 완전히 포기해야 합니다.

### --feedback--

밥은 그녀를 팀의 소중한 일원으로 여기며 QA 업무를 높이 평가합니다.

---

문서 작업에만 배타적으로 집중하고 QA 업무에는 그다지 신경 쓰지 말아야 한다고 생각합니다.

### --feedback--

밥은 그녀의 QA 기술이 훌륭하다고 언급합니다. 아마도 그녀가 하던 일을 그만두는 것을 원하지 않을 것입니다.

---

QA 기술을 계속 발전시켜야 한다고 믿으며, 그것이 팀에 큰 도움이 된다고 생각합니다.

## --video-solution--

4

# --explanation--

업무의 특정 부분에서 매우 뛰어나다면, 관리자들은 보통 그 부분에 대한 포커스를 멈추고 다른 부분에 집중하라고 하지 않습니다. 보통은 이러한 기술을 계속 발전시켜 팀과 최선을 다해 협력하도록 권합니다. 이 점을 고려해 질문에 답하세요.
