---
id: 587d7fa6367417b2b2512bc0
title: Visualizar dados com um diagrama Treemap
challengeType: 3
forumTopicId: 301468
dashedName: visualize-data-with-a-treemap-diagram
---

# --description--

**Objetivo:** Construir um aplicativo que seja funcionalmente semelhante a este: <a href="https://treemap-diagram.freecodecamp.rocks" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://treemap-diagram.freecodecamp.rocks</a>.

Atenda às histórias de usuário abaixo e faça com que todos os testes passem. Use quaisquer bibliotecas ou APIs de que você precisar. Dê ao projeto o seu próprio estilo pessoal.

Você pode usar HTML, JavaScript, CSS e a biblioteca de visualização D3, baseada em svg. Os testes requerem que os eixos sejam gerados usando a propriedade de eixos do D3, que geram automaticamente marcações ao longo do eixo. Essas marcações são exigidas para passar nos testes do D3 porque suas posições são usadas para determinar o alinhamento dos elementos do gráfico.  You will find information about generating axes at https://d3js.org/d3-axis. Os elementos DOM necessários são consultados no momento de cada teste. Se você usar um framework de front-end (como o Vue por exemplo), os resultados dos testes podem ser imprecisos para conteúdo dinâmico. Esperamos dar suporte a eles um dia, mas atualmente esses frameworks não são suportados para os projetos de D3.

**História de Usuário #1:** Meu mapa de árvore deve ter um título com um `id="title"` correspondente.

**User Story #2:** Meu mapa de árvore deve ter uma descrição com um `id="description"` correspondente.

**História de Usuário #3:** Meu mapa de árvore deve ter elementos `rect` com uma `class="tile"` correspondente que represente os dados.

**História de Usuário #4:** Deve haver pelo menos 2 cores de preenchimento diferentes usadas para os azulejos.

**User Story #5:** Cada tile deve possuir as propriedades `data-name`, `data-category` e `data-value` contendo seus respectivos `name`, `category` e `value`.

**História de Usuário #6:** A área de cada tile deve corresponder ao valor de `data-value`: tiles com um `data-value` maior devem ter uma área maior.

**História de Usuário #7:** Meu mapa de árvore deve ter uma legenda com o correspondente `id="legend"`.

**História de Usuário #8:** Minha legenda deve conter elementos `rect` com a correspondente `class="legend-item"`.

**História de Usuário #9:** Os elementos `rect` na legenda devem usar pelo menos 2 cores de preenchimento diferentes.

**User Story #10:** Posso passar o mouse sobre uma área e ver uma tooltip com o correspondente `id="tooltip"` que exibe mais informações sobre a área.

**História de Usuário #11:** Minha tooltip deve ter uma propriedade `data-value` que corresponda ao `data-value` da área ativa.

Para este projeto, você pode usar qualquer um dos seguintes conjuntos de dados:

- **Compromissos do Kickstarter:** `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/tree_map/kickstarter-funding-data.json`
- **Vendas de Filmes:** `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/tree_map/movie-data.json`
- **Vendas de Video Game:** `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/tree_map/video-game-sales-data.json`

Você pode construir seu projeto <a href='https://codepen.io/pen?template=MJjpwO' target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">usando este modelo do CodePen</a> e clicando em `Save` para criar seu próprio pen. Ou você pode usar este link CDN para executar os testes em qualquer ambiente que desejar: `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/v1/bundle.js`

Quando tiver terminado, envie o URL do seu projeto depois de ele haver passado em todos os testes.

# --solutions--

```js
// solution required
```
