---
id: 587d7fa6367417b2b2512bbf
title: Visualizar dados com um mapa coroplético
challengeType: 3
forumTopicId: 301465
dashedName: visualize-data-with-a-choropleth-map
---

# --description--

**Objetivo:** Construir um aplicativo que seja funcionalmente semelhante a este: <a href="https://choropleth-map.freecodecamp.rocks" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://choropleth-map.freecodecamp.rocks</a>.

Atenda às histórias de usuário abaixo e faça com que todos os testes passem.Use quaisquer bibliotecas ou APIs de que você precisar.Dê ao projeto o seu próprio estilo pessoal.

Você pode usar HTML, JavaScript, CSS e a biblioteca de visualização D3, baseada em svg.Os elementos DOM necessários são consultados no momento de cada teste.Se você usar um framework de front-end (como o Vue por exemplo), os resultados dos testes podem ser imprecisos para conteúdo dinâmico.Esperamos dar suporte a eles um dia, mas atualmente esses frameworks não são suportados para os projetos de D3.

**História de Usuário #1:** Meu coroplético deve ter um título com um `id="title"` correspondente.

**História do Usuário #2:** Meu coroplético deve ter um elemento de descrição com um `id="description"` correspondente.

**User Story #3:** Meu coroplético deve ter condados com um `class="county"` correspondente que represente os dados.

**User Story #4:** Deve haver pelo menos 4 cores de preenchimento diferentes usadas para os condados.

**História de Usuário #5:** Meus condados devem ter cada um as propriedades `data-fips` e `data-education` contendo seus respectivos valores de `fips` e `education`.

**User Story #6:** Meu mapa coroplético deve ter um condado para cada ponto de dados fornecido.

**História de Usuário #7:** Os condados devem ter valores `data-fips` e `data-education` que correspondam aos dados de amostra.

**História de Usuário #8:** Meu coroplético deve ter uma legenda com um `id="legend"` correspondente.

**User Story #9:** Deve haver pelo menos 4 cores de preenchimento diferentes usadas para a legenda.

**User Story #10:** Posso passar o mouse sobre uma área e ver uma tooltip com o correspondente `id="tooltip"` que exibe mais informações sobre a área.

**História de Usuário #11:** Minha tooltip deve ter uma propriedade `data-education` que corresponda ao `data-education` da área ativa.

Aqui estão os conjuntos de dados de que você precisará para completar esse projeto:

- **Dados Educacionais dos EUA:**`https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/choropleth_map/for_user_education.json`
- **Dados dos Condados dos EUA:**`https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/choropleth_map/counties.json`

Você pode construir seu projeto <a href='https://codepen.io/pen?template=MJjpwO' target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">usando este modelo do CodePen</a> e clicando em `Save` para criar seu próprio pen. Ou você pode usar este link CDN para executar os testes em qualquer ambiente que desejar: `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/v1/bundle.js`

Quando tiver terminado, envie o URL do seu projeto depois de ele haver passado em todos os testes.

# --solutions--

```js
// solution required
```
