---
id: 657e0868da73165e32763679
title: Tarea 8
challengeType: 19
dashedName: task-8
lang: en-US
---

# --description--

La palabra `most` se utiliza para describir el mayor grado o la parte más grande de algo. A menudo se utiliza cuando se comparan tres o más cosas o situaciones.

Por ejemplo, si tienes tres tareas - Task A, Task B y Task C, y Task A toma más tiempo que las otras, puedes decir, `Task A takes the most time`.

O en la frase `I spend most of my time coding`, `most` indica que programar ocupa la mayor parte del tiempo comparado con otras actividades.

En el contexto del diálogo de Sophie, cuando dice que le gusta trabajar en las tareas `most important` primero, significa que elige hacer las tareas que son las más altas en importancia en comparación con las otras.

# --questions--

## --text--

¿Qué oración utiliza correctamente la palabra `most`?

## --answers--

`I most go to work at 9:00.`

### --feedback--

`Most` no está usado correctamente aquí. Debe indicar el mayor grado o la parte más grande de algo.

---

`He drinks tea in the morning.`

### --feedback--

Esta oración no usa `most`.

---

`She most likes to debug programs.`

### --feedback--

La oración correcta sería, `She likes to debug programs the most`. Esto se debe a que `the most` se usa al final de la oración para indicar que, de todas las actividades, depurar programas es lo que más le gusta hacer. Enfatiza su preferencia en comparación con otras actividades.

---

`The most difficult task is usually done first.`

## --video-solution--

4
