---
id: 657e3228f9f24007a7d59779
title: Tarea 46
challengeType: 22
dashedName: task-46
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`do I do`, `probably attend`, `depends on`, `regular day`, `often`, y `there are`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Anna: Hi, Tom. Let me tell you what a BLANK at our company normally looks like. We start at 9. The first thing to do is log in to your computer and check your emails.`  

`Tom: Sounds good. What BLANK after checking emails?`  

`Anna: After that, you'll BLANK the daily team meeting at 9:30. During the meeting, the team discusses project updates.`  

`Tom: I see. What about the rest of the day?`  

`Anna: During the rest of the day, you usually work on your design projects, collaborate with the team, and attend meetings with clients when BLANK those meetings.`  

`Tom: What time do we have our lunch break?`  

`Anna: You have a one-hour lunch break around noon every day. Bring your lunch or go to one of the cafés nearby. The people from the team BLANK do this.`  

`Tom: How long are our workdays?`  

`Anna: We typically finish at about 5, but that BLANK project deadlines.`  

`Tom: Thanks for explaining, Anna. It helps me to understand what to expect.`  

`Anna: You're welcome, Tom.`  

## --blanks--

`regular day`  

### --feedback--

Esto describe un horario de trabajo típico. Comienza con un adjetivo que significa "habitual" o "normal", luego tienes la palabra que representa un período de 24 horas.  

---  

`do I do`  

### --feedback--

Esto forma una pregunta que pregunta sobre la siguiente acción. La primera palabra es un verbo auxiliar, la segunda es un pronombre y la tercera es un verbo que significa "realizar una acción". Pista: el verbo auxiliar y el verbo principal se escriben de la misma manera. 

---  

`probably attend`  

### --feedback--

Esto indica que algo probablemente va a suceder. Comienza con un adverbio que significa "muy probablemente", luego tienes un verbo que significa "estar presente en un evento".

---  

`there are`  

### --feedback--

Esto introduce la existencia de múltiples cosas. La primera palabra es un adverbio que indica presencia, y la segunda es un verbo que significa "existir".

---  

`often`  

### --feedback--

Esto describe algo que sucede con frecuencia. Significa "muchas veces" o "regularmente".

---  

`depends on`  

### --feedback--

Esto expresa que algo está influenciado por otro factor. Comienza con un verbo que significa "estar determinado por" seguido de una preposición.
