---
id: 657e5af613558ce1f6e1d501
title: Tarea 95
challengeType: 19
dashedName: task-95
lang: en-US
---

<!-- (audio) Linda: Do we have to report every security incident? -->

# --description--

Un `security incident` es un evento que puede ser perjudicial para la seguridad o protección de una empresa u organización. Por ejemplo, `A security incident like a stolen password needs to be reported immediately`.

Observación sobre `harm` y `harmful`:

El `Harm` significa daño o lesión a alguien o algo. Se refiere a causar un efecto negativo o poner a alguien o algo en riesgo. Por ejemplo:

`Touching hot surfaces can cause harm.` - Esto significa que tocar superficies calientes puede causar lesiones o daños.

`Harmful` es un adjetivo usado para describir algo que puede causar daño. Significa peligroso o arriesgado de una manera que podría llevar a causar daño o lesión. Por ejemplo:

`Smoking is harmful to health.` - Esto indica que fumar puede causar problemas o daños en la salud.

Estos términos se utilizan a menudo para discutir sobre seguridad y riesgos, especialmente en contextos como la salud, seguridad y medio ambiente.

# --questions--

## --text--

¿Qué es un `security incident`?

## --answers--

Una reunión regular de la empresa.

### --feedback--

Los `Security incidents` se refieren a riesgos de seguridad, no a reuniones regulares.

---

Una celebración en la oficina.

### --feedback--

`Security incidents` están relacionados con problemas de seguridad, no con celebraciones.

---

El lanzamiento de un nuevo proyecto.

### --feedback--

Los `Security incidents` se tratan de riesgos, no de inicios de proyecto.

---

Un problema o evento que podría perjudicar la seguridad.

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room2.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.1-4.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 40.84,
      "finishTimestamp": 42.98
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.14,
      "dialogue": {
        "text": "Do we have to report every security incident?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.64
    }
  ]
}
```
