---
id: 657e61ba2a53680d1a540bfe
title: Tarea 109
challengeType: 22
dashedName: task-109
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`Absolutely`, `latest`, `to comply with`, `meaning of`, `code of`, `into practice`, y `obligations`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: Hey, Linda. Today, I want to talk to you about compliance and the BLANK we have in our daily tasks.`  

`Linda: Hey, James. So what's the BLANK 'compliance'? Can you tell me?`  

`James: Of course. Compliance is when we put specific rules, policies, and regulations that are important to our industry BLANK. It helps promote ethics at the workplace.`  

`Linda: So, what do we have BLANK in our projects?`  

`James: Great question. We have to comply with data protection regulations, security standards, and our company's BLANK conduct. It's essential to protect sensitive information and maintain our reputation.`  

`Linda: Do we have to report every security incident?`  

`James: BLANK. If you see any security breaches or incidents, you have to report them immediately. Reporting helps us address issues effectively.`  

`Linda: James, what about training? Do we have to attend training sessions regularly?`  

`James: Yes, you have to attend the training every year. It helps you stay updated on the BLANK regulations and best practices.`  

## --blanks--

`obligations`  

### --feedback--

Este sustantivo se refiere a deberes o responsabilidades que deben cumplirse. Esta palabra significa tareas que alguien está obligado a completar, ya sea legal o moralmente.  

---  

`meaning of`  

### --feedback--

Esto introduce una solicitud de explicación. Comienza con un sustantivo que se refiere a definir algo, seguido de una preposición que lo conecta con lo que se está explicando.  

---  

`into practice`  

### --feedback--

Esto describe "applying something in a real-world situation". Comienza con una preposición que indica movimiento o cambio seguida de un sustantivo que se refiere a realizar una acción repetidamente para desarrollar una habilidad o hábito.

---  

`to comply with`  

### --feedback--

Esto indica seguir reglas o regulaciones. Comienza con una frase en infinitivo (`to` + verbo) que expresa obligación, seguida de una preposición que introduce las reglas que se están siguiendo.  

---  

`code of`  

### --feedback--

Esto se refiere a un conjunto estructurado de principios o directrices. Comienza con un sustantivo que describe un sistema de reglas, seguido de una preposición que lo conecta con aquello a lo que se aplica.  

---  

`Absolutely`  

### --feedback--

Esto expresa un acuerdo fuerte. Se usa para confirmar algo completamente o sin vacilación.

---  

`latest`  

### --feedback--

Esto describe la información más reciente o actualizada. Se refiere a algo que acaba de ser lanzado o actualizado.
