---
id: 67c88099de176163cc12fd85
title: Tarea 27
challengeType: 22
dashedName: task-27
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`break down`, `review`, `Let me ask`, `management`, `starts at`, `short breaks`, y `manage`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hey, Sophie. BLANK you about your daily routine as a web developer. What's your typical workday like?`  

`Sophie: Hi, Tom. Well, my day usually BLANK 8:30. I check my emails and reply to any urgent messages.`  

`Tom: That's a good start. What do you do after that?`  

`Sophie: Then, I BLANK my to-do list for the day and prioritize my tasks. I like to work on the most important ones first.`  

`Tom: That makes sense. How do you handle your projects?`  

`Sophie: I BLANK my projects into small tasks and set deadlines for them. It helps me stay on track. During the day, I work on coding, test the websites, and debug issues.`  

`Tom: Do you take breaks?`  

`Sophie: I take BLANK to stretch, have some coffee, or chat with colleagues. It helps me relax and focus.`  

`Tom: And what about lunch?`  

`Sophie: When I don't go to a café around here, I usually bring my lunch and eat at my desk while I check my progress.`  

`Tom: Your routine is really well-organized. How do you BLANK your time?`  

`Sophie: I use this time BLANK app to track how I spend my time.`  

`Tom: Thanks for sharing, Sophie. I want to get more organized and your tips are a great help to me.`  

## --blanks--

`Let me ask`  

### --feedback--

Esto introduce una solicitud o pregunta cortés. Es una combinación de un verbo que significa "permitir", el pronombre de objeto relacionado con `I`, y un verbo que significa "preguntar".  

---

`starts at`  

### --feedback--

Esto describe cuándo algo comienza. Combina un verbo que significa "empezar" y una preposición que indica una hora o tiempo específico.

---

`review`  

### --feedback--

Esto significa "revisar algo cuidadosamente" o "examinar".

---

`break down`  

### --feedback--

Esto significa "dividir algo en partes más pequeñas". Comienza con un verbo que significa "separar", y la segunda palabra es una preposición.

---

`short breaks`  

### --feedback--

Esto describe pausas breves en el trabajo. Primero, tienes un adjetivo que significa "pequeño en duración", luego un sustantivo que significa "un período de descanso".

---

`manage`  

### --feedback--

Esto significa "controlar u organizar algo de manera efectiva".

---

`management`  

### --feedback--

Esto se refiere al proceso de organizar o manejar tareas. Significa "el acto de supervisar o controlar algo".
