---
id: 5900f5431000cf542c510055
title: 'Problema 470: Super Ramvok'
challengeType: 1
forumTopicId: 302146
dashedName: problem-470-super-ramvok
---

# --description--

Considera una sola partida de Ramvok:

Sea $t$ el número máximo de turnos que dura el juego. Si $t = 0$, entonces el juego termina inmediatamente. De lo contrario, en cada turno $i$, el jugador lanza un dado. Después de lanzar, si $i &lt; t$ el jugador puede detener el juego y recibir un premio igual al valor del lanzamiento actual, o descartar el lanzamiento y volver a intentarlo en el siguiente turno. Si $i = t$, entonces el lanzamiento no puede ser descartado y se debe aceptar el premio. Antes de que comience el juego, el jugador elige $t$, y debe pagar un costo inicial $ct$ para alguna constante $c$. Para $c = 0$, $t$ puede elegirse como infinito (con un costo inicial de 0). Sea $R(d, c)$ la ganancia esperada (es decir, la ganancia neta) que el jugador recibe de una sola partida de Ramvok jugada de forma óptima, dado un dado justo de $d$ caras y una constante de costo $c$. Por ejemplo, $R(4, 0.2) = 2.65$. Se asume que el jugador tiene fondos suficientes para pagar cualquier/cada costo inicial.

Ahora considera un juego de Super Ramvok:

En Super Ramvok, el juego de Ramvok se juega repetidamente, pero con una ligera modificación. Después de cada juego, el dado se altera. El proceso de alteración es el siguiente: se lanza el dado una vez, y si la cara resultante tiene sus puntos visibles, entonces esa cara se altera para quedar en blanco. Si la cara ya está en blanco, entonces se cambia de nuevo a su valor original. Después de hacer la alteración, puede comenzar otro juego de Ramvok (y durante dicho juego, en cada turno, se lanza el dado hasta que aparezca una cara con un valor). El jugador sabe en todo momento qué caras están en blanco y cuáles no. El juego de Super Ramvok termina una vez que todas las caras del dado están en blanco.

Sea $S(d, c)$ la ganancia esperada que el jugador recibe de una partida jugada de forma óptima de Super Ramvok, dado un dado justo de $d$ caras para comenzar (con todas las caras visibles), y una constante de costo $c$. Por ejemplo, $S(6, 1) = 208.3$.

Sea $F(n) = \sum_{4 ≤ d ≤ n} \sum_{0 ≤ c ≤ n} S(d, c)$.

Calcula $F(20)$, redondeado al entero más cercano.

# --hints--

`superRamvok()` debería devolver `147668794`.

```js
assert.strictEqual(superRamvok(), 147668794);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function superRamvok() {

  return true;
}

superRamvok();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
