---
id: 5900f50b1000cf542c51001d
title: 'Problema 414: constante de Kaprekar'
challengeType: 1
forumTopicId: 302083
dashedName: problem-414-kaprekar-constant
---

# --description--

6174 es un número notable; si ordenas sus dígitos en orden creciente y restas ese número del número que obtienes al ordenar los dígitos en orden decreciente, obtenemos $7641 - 1467 = 6174$.

Aún más notable es que si comenzamos con cualquier número de 4 dígitos y repetimos este proceso de ordenar y restar, eventualmente terminaremos con 6174 o inmediatamente con 0 si todos los dígitos son iguales.

Esto también funciona con números que tienen menos de 4 dígitos si rellenamos el número con ceros a la izquierda hasta tener 4 dígitos.

Por ejemplo, empecemos con el número 0837:

$$\begin{align}
  & 8730 - 0378 = 8352 \\\\
  & 8532 - 2358 = 6174
\end{align}$$

6174 se llama la constante de Kaprekar. El proceso de ordenar, restar y repetir esto hasta que se alcance 0 o la constante de Kaprekar se llama la rutina de Kaprekar.

Podemos considerar la rutina de Kaprekar para otras bases y cantidad de dígitos. Desafortunadamente, no se garantiza que exista una constante de Kaprekar en todos los casos; la rutina puede terminar en un ciclo para algunos números de entrada o la constante a la que llega la rutina puede ser diferente para distintos números de entrada. Sin embargo, se puede demostrar que para 5 dígitos y una base $b = 6t + 3 ≠ 9$, existe una constante de Kaprekar.

E.g.
base 15: ${(10, 4, 14, 9, 5)}\_{15}$
base 21: $(14, 6, 20, 13, 7)\_{21}$

Define $C_b$ como la constante de Kaprekar en base $b$ para 5 dígitos. Define la función $sb(i)$ como:

- 0 si $i = C_b$ o si $i$ escrito en base $b$ consiste en 5 dígitos idénticos
- el número de iteraciones que tarda la rutina de Kaprekar en base $b$ para llegar a $C_b$, de lo contrario

Note that we can define $sb(i)$ for all integers $i &lt; b^5$. If $i$ written in base $b$ takes less than 5 digits, the number is padded with leading zero digits until we have 5 digits before applying the Kaprekar routine.

Define $S(b)$ as the sum of $sb(i)$ for $0 &lt; i &lt; b^5$. E.g. $S(15) = 5\\,274\\,369$ $S(111) = 400\\,668\\,930\\,299$

Encuentra la suma de $S(6k + 3)$ para $2 ≤ k ≤ 300$. Da los últimos 18 dígitos como tu respuesta.

# --hints--

`kaprekarConstant()` debería devolver `552506775824935500`.

```js
assert.strictEqual(kaprekarConstant(), 552506775824935500);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function kaprekarConstant() {

  return true;
}

kaprekarConstant();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
