---
id: 6856c163e357ab93615178e9
title: Aufgabe 120
challengeType: 19
dashedName: task-120
lang: en-US
---

<!--READING-->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Maria meldet sich bei David mit ihrem ersten wöchentlichen Update:

`Hi David,`

`As promised, here's a quick update on our progress this week.`

`We've started to allocate additional resources in preparation for the next milestone. So far, we've confirmed five more developers and are in the process of onboarding two new designers to support the upcoming user interface work.`

`For testing, we've outlined a plan to double the size of our testing team around mid-quarter. This should help us meet our goals without risking delays, especially after the unexpected challenges we faced last time.`

`On the project management side, Sarah has stepped in as the leader. She's getting up to speed quickly and has already started organizing the schedule and daily tasks.`

`I'll also prepare a more detailed budget review early next week. It will reflect the current timeline, staff increase, and tool requirements. Everything is still on track to meet the end-of-quarter deadline.`

`Let me know if you'd like to adjust anything.`

`Best,`

`Maria`

Warum möchte Maria das Testteam verdoppeln?

## --answers--

Um bei den Testwerkzeugen Geld zu sparen.

### --feedback--

Das genannte Ziel ist, Verzögerungen zu vermeiden, nicht Kosten zu reduzieren.

---

Um das Produkt doppelt so schnell zu testen.

### --feedback--

Der Grund, den sie nennt, ist, Verzögerungen zu vermeiden, nicht unbedingt den Prozess zu beschleunigen.

---

Um Termine einzuhalten und Verzögerungen im Projekt zu vermeiden.

---

Um den aktuellen Testern im Quartal eine Auszeit zu ermöglichen.

### --feedback--

Es wird nichts von Auszeiten oder Pausen für die aktuellen Tester erwähnt.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Maria sagt, der Plan werde ihnen helfen, ihre Ziele `without risking delays` zu erreichen, was zeigt, dass die Teamvergrößerung dazu dient, den Projektzeitplan einzuhalten.
