---
id: 685813a20ea5551efcaea78c
title: Aufgabe 156
challengeType: 19
dashedName: task-156
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

After getting help from Sarah, James decided to write a memo so others could find equipment more easily.

`Hello team,`

`To make it easier for everyone setting up or upgrading their workstations, here's an updated overview of where you can find commonly used items:`

`- Monitors`

`Monitors have been moved. You'll find them along the corridor, just past the break area. Look to your left, near the coffee machine.`

`- Keyboards`

`After last week's shipment, all keyboards are now kept in a labeled storage room. It's located near the main entrance — take a right just before reaching it. It's the second door on your left, across from the mail room.`

`- Ethernet Cables & Accessories`

`These are stored in a smaller closet a bit out of the way. Head towards the server room, but turn right just before the door. The closet is on your right. It's a bit of a trek, but worth it if you need cables or extra accessories.`

`Please keep these areas organized for others. If you move any equipment, let IT know!`

`Best,`

`James`

Was macht das Finden der Ethernet-Kabel etwas schwierig?

## --answers--

Sie befinden sich in einem kleineren Schrank, der abgelegen ist.

---

Sie werden neben dem Haupteingang zusammen mit den Tastaturen aufbewahrt.

### --feedback--

Dieser Ort ist nicht für Ethernet-Kabel vorgesehen.

---

Sie wurden nicht mit der letzten Lieferung geliefert.

### --feedback--

James sagt nur, dass Tastaturen Teil einer Lieferung waren, erwähnt aber keine Kabel.

---

Sie werden zusammen mit den Monitoren aufbewahrt und oft bewegt.

### --feedback--

Die Monitore werden separat aufbewahrt, und es wird nicht erwähnt, dass sie bewegt werden.

## --video-solution--

1

# --explanation--

James sagt, die Kabel werden in einem kleineren Schrank aufbewahrt, der `out of the way` ist.

Konzentrieren Sie sich auf den Abschnitt über `Ethernet Cables & Accessories`.
