---
id: 685814200a5b0d20d1f79ad1
title: Aufgabe 157
challengeType: 19
dashedName: task-157
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem James Hilfe von Sarah bekommen hatte, beschloss er, eine Mitteilung zu schreiben, damit andere die Ausrüstung leichter finden können.

`Hello team,`

`To make it easier for everyone setting up or upgrading their workstations, here's an updated overview of where you can find commonly used items:`

`- Monitors`

`Monitors have been moved. You'll find them along the corridor, just past the break area. Look to your left, near the coffee machine.`

`- Keyboards`

`After last week's shipment, all keyboards are now kept in a labeled storage room. It's located near the main entrance — take a right just before reaching it. It's the second door on your left, across from the mail room.`

`- Ethernet Cables & Accessories`

`These are stored in a smaller closet a bit out of the way. Head towards the server room, but turn right just before the door. The closet is on your right. It's a bit of a trek, but worth it if you need cables or extra accessories.`

`Please keep these areas organized for others. If you move any equipment, let IT know!`

`Best,`

`James`

Wie beschreibt James den endgültigen Standort der Ethernet-Kabel?

## --answers--

Im Postraum.

### --feedback--

Der Postraum wird in einem anderen Zusammenhang erwähnt.

---

Auf einem Regal neben der Kaffeemaschine.

### --feedback--

In diesem Memo wird kein Regal erwähnt.

---

Kurz vor der Tür zum Serverraum.

---

Unter dem Empfangstresen.

### --feedback--

Der Empfangstresen wird im Memo nirgends erwähnt.

## --video-solution--

3

# --explanation--

James gibt Anweisungen, in Richtung Serverraum zu gehen und kurz vor der Tür rechts abzubiegen.

Konzentrieren Sie sich auf die Route, die er beschreibt, um zu den Kabeln zu gelangen.
