---
id: 6858149f291b3b22db0544d5
title: Aufgabe 158
challengeType: 19
dashedName: task-158
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem James von Sarah Hilfe bekommen hatte, entschied er sich, eine Mitteilung zu schreiben, damit andere die Ausrüstung leichter finden können.

`Hello team,`

`To make it easier for everyone setting up or upgrading their workstations, here's an updated overview of where you can find commonly used items:`

`- Monitors`

`Monitors have been moved. You'll find them along the corridor, just past the break area. Look to your left, near the coffee machine.`

`- Keyboards`

`After last week's shipment, all keyboards are now kept in a labeled storage room. It's located near the main entrance — take a right just before reaching it. It's the second door on your left, across from the mail room.`

`- Ethernet Cables & Accessories`

`These are stored in a smaller closet a bit out of the way. Head towards the server room, but turn right just before the door. The closet is on your right. It's a bit of a trek, but worth it if you need cables or extra accessories.`

`Please keep these areas organized for others. If you move any equipment, let IT know!`

`Best,`

`James`

Warum schreibt James dieses Memo?

## --answers--

Um neue Büromaterialien von der IT anzufordern.

### --feedback--

James gibt Wegbeschreibungen, um Ausrüstung zu finden, nicht um mehr zu bitten.

---

Um fehlende Artikel aus der Lieferung zu melden.

### --feedback--

Er bestätigt, dass die Lieferung angekommen ist und die Artikel eingelagert sind.

---

Um anderen zu helfen, Büroausstattung leichter zu finden.

---

Um vorzuschlagen, Ausrüstung an einen neuen Ort zu verlegen.

### --feedback--

Er schlägt keine Änderungen vor — er erklärt nur die aktuellen Standorte.

## --video-solution--

3

# --explanation--

James sagt, das Ziel sei, es allen, die ihre Arbeitsplätze einrichten oder aufrüsten, zu erleichtern.

Konzentrieren Sie sich auf den Anfang des Memos.
