---
id: 69b059358a95dfb881869e39
title: tarefa 10
challengeType: 22
dashedName: task-10
lang: es
---

# --description--

Esta tarefa verifica sua compreensão sobre como pedir e fornecer informações específicas em espanhol.

# --instructions--

Esta tarefa não tem áudio. Revise o diálogo e use as seguintes palavras: `cuál`, `su`, `es` para completar as frases abaixo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sebastián: ¿BLANK es su sitio web?`

`Elena: BLANK sitio web BLANK www.andescommerce.com`

## --blanks--

`Cuál`

### --feedback--

Esta palavra interrogativa é usada para pedir informações específicas. Não esqueça o acento.

---

`Su`

### --feedback--

Este adjetivo possessivo se refere à empresa.

---

`Es`

### --feedback--

Esta é a forma de terceira pessoa do singular de `ser`, usada com sujeito singular.

# --explanation--

`¿Cuál...?` é usado para pedir identificação ou detalhes específicos. Por exemplo:

- `¿Cuál es tu nombre?` - Qual é o seu nome?

- `¿Cuál es tu correo electrónico?` - Qual é o seu e-mail?

`Su` é um adjetivo possessivo usado na terceira pessoa. Pode significar dele, dela, seu ou deles dependendo do contexto. Neste diálogo, refere-se à empresa (seu site). Por exemplo:

- `Su oficina está en Lima.` - O escritório dele/dela/da empresa fica em Lima.

- `Su número es correcto.` - O número dele/dela/da empresa está correto.

`Es` é a terceira pessoa do singular de `ser`. Por exemplo:

- `El sitio web es oficial.` - O site é oficial.

- `La dirección es correcta.` - O endereço está correto.
