---
id: 69b058426c1f4b853b9eee8c
title: tarefa 4
challengeType: 22
dashedName: task-4
lang: es
---

# --description--

Esta tarefa prática revisa formas verbais chave na primeira e terceira pessoa, assim como estruturas possessivas.

# --instructions--

Esta tarefa não tem áudio. Revise o monólogo e use as seguintes palavras: `trabajo`, `tiene`, `se llama`, `está`, `Su`, para completar as frases abaixo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Hola! BLANK en una empresa de tecnología.`

`La empresa BLANK Andes Commerce.`  

`Trabajo en el departamento de diseño y experiencia de usuario.`  

`Su sede BLANK en Medellín, Colombia.`  

`La empresa BLANK setenta y tres empleados.`  

`BLANK sitio web es www.andescommerce.com`

## --blanks--

`Trabajo`

### --feedback--

Esta é a forma da primeira pessoa do singular usada quando alguém fala sobre si mesmo.

---

`Se llama`

### --feedback--

Esta estrutura é usada para indicar o nome de algo.

---

`Está`

### --feedback--

Este verbo é usado para localização.

---

`Tiene`

### --feedback--

Esta é a forma da terceira pessoa do singular usada com um substantivo singular como `la empresa`.

---

`Su`

### --feedback--

Este adjetivo possessivo refere-se a algo pertencente à empresa.

# --explanation--

Esta tarefa reforça:

Verbos na primeira pessoa do singular (`trabajo`) ao falar sobre si mesmo. Por exemplo:

- `Trabajo en una oficina.` - Eu trabalho em um escritório.
- `Estudio en la universidad.` - Eu estudo na universidade.

Verbos na terceira pessoa do singular (`está`, `tiene`) ao se referir a uma empresa. Por exemplo:

- `La empresa está en Chile.` - A empresa está no Chile.
- `El equipo tiene cinco miembros.` - A equipe tem cinco membros.

A estrutura `se llama` é usada para dar nomes. Por exemplo:

- `La empresa se llama TechNova.` - A empresa se chama TechNova.
- `El proyecto se llama Aurora.` - O projeto se chama Aurora.

`Su` é um adjetivo possessivo de terceira pessoa. Por exemplo:

- `Su oficina es moderna.` - O escritório deles é moderno.
- `Su número es correcto.` - O número deles está correto.
