---
id: 69b058e07697f5ee9643119d
title: tarefa 8
challengeType: 22
dashedName: task-8
lang: es
---

# --description--

Esta tarefa prática revisa formas verbais chave e vocabulário de perfil de empresa. Complete as frases usando as estruturas e palavras corretas.

# --instructions--

Esta tarefa não tem áudio. Revise o diálogo e use as seguintes palavras e frases: `se llama`, `es`, `está`, `tiene`, `setenta y tres`, `sitio` para completar as frases abaixo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`La empresa BLANK AndesCommerce.`

`BLANK una empresa de tecnología.`

`La sede BLANK en Medellín.`

`BLANK BLANK empleados.`

`Su BLANK web es www.andescommerce.com.`

## --blanks--

`se llama`

### --feedback--

Esta estrutura é usada para indicar o nome de algo.

---

`es`

### --feedback--

Esta é a forma da terceira pessoa do singular de `ser`.

---

`está`

### --feedback--

Este verbo é usado para localização.

---

`tiene`

### --feedback--

Esta é a forma da terceira pessoa do singular de `tener`.

---

`setenta y tres`

### --feedback--

Este número segue o padrão dezenas + `y` + unidade.

---

`sitio`

### --feedback--

Esta palavra completa a frase "sitio web".

# --explanation--

Esta tarefa reforça estruturas da terceira pessoa do singular usadas ao descrever uma empresa.

`Se llama` é usado para dar nomes. Por exemplo:

- `La empresa se llama Andes Commerce`. - A empresa se chama Andes Commerce.
- `El proyecto se llama Aurora`. - O projeto se chama Aurora.

`Es` é usado para descrever o que algo é. Por exemplo:

- `Es una empresa internacional`. - É uma empresa internacional.
- `Es un curso avanzado`. - É um curso avançado.

`Está` é usado para localização. Por exemplo:

- `La oficina está en Lima`. - O escritório fica em Lima.

`Tiene` expressa posse ou quantidade. Por exemplo:

- `La empresa tiene veinte empleados`. - A empresa tem vinte funcionários.
- `El equipo tiene cinco miembros`. - A equipe tem cinco membros.

Estes termos também são importantes neste contexto:

- `Setenta y tres` - setenta e três.
- `Sitio web` - site.
