---
id: 6995c850f4445187be2a1c2f
title: Revisione degli algoritmi di ricerca e ordinamento
challengeType: 31
dashedName: review-searching-and-sorting-algorithms-js
---

# --description--

## Algoritmi di ricerca

Gli algoritmi di ricerca ti permettono di cercare un obiettivo all'interno di una certa lista di elementi.

In informatica, ci sono due algoritmi di ricerca che dovresti conoscere. Sono gli algoritmi di **ricerca lineare** e **ricerca binaria**. È importante capire le differenze tra i due algoritmi e quando usare ciascuno.

### Ricerca lineare

- La ricerca lineare itera attraverso un array di elementi, controllando ogni elemento dall'inizio finché non trova l'elemento obiettivo.
- Se l'elemento obiettivo viene trovato, viene restituito l'indice in cui si trova nell'array.
- Se l'obiettivo non viene trovato, restituisce `-1`, che in JavaScript significa **indice non valido**.
- Poiché la ricerca lineare controlla ogni elemento finché non trova l'obiettivo, non è efficiente per un array di grandi dimensioni.
- La complessità temporale della ricerca lineare è `O(n)` perché il tempo necessario per cercare nell'array cresce linearmente con la dimensione dell'array.
- La complessità spaziale della ricerca lineare è `O(1)` perché non richiede spazio aggiuntivo per cercare nell'array.

### Ricerca binaria

- La ricerca binaria funziona dividendo a metà un array di elementi e controllando se il valore obiettivo si trova nel mezzo dell'array.
- La condizione perché la ricerca binaria funzioni è che gli elementi nell'array devono essere ordinati, sia in ordine crescente sia decrescente.
- La ricerca binaria è un algoritmo più efficiente per cercare in un array di grandi dimensioni perché divide l'array a metà e ignora qualsiasi metà in cui l'obiettivo non si trova.
- Se l'elemento obiettivo viene trovato nel mezzo dell'array, viene restituito l'indice dell'elemento obiettivo.
- Se l'elemento non viene trovato, l'algoritmo controlla se l'obiettivo si trova nella metà sinistra o destra dell'array.
- Continua a dividere le parti rimanenti dell'array in metà finché non trova l'elemento obiettivo.
- Se l'elemento obiettivo non viene trovato nell'array, restituisce `-1`.
- La complessità temporale della ricerca binaria è `O(log n)` perché il tempo necessario per cercare nell'array cresce in modo logaritmico con la dimensione dell'array.
- La complessità spaziale della ricerca binaria è `O(1)` perché non richiede spazio aggiuntivo per cercare nell'array.

### Come la ricerca lineare differisce dalla ricerca binaria

- La ricerca binaria è più adatta per un array di grandi dimensioni rispetto alla ricerca lineare.
- La complessità temporale della ricerca lineare è `O(n)` perché il tempo necessario per cercare nell'array cresce linearmente con la dimensione dell'array.
- La complessità temporale della ricerca binaria è `O(log n)` perché il tempo necessario per cercare nell'array cresce in modo logaritmico con la dimensione dell'array.

## Algoritmi di ordinamento e divide-et-impera

In informatica, divide-et-impera è una tecnica usata per scomporre un problema in sotto-problemi più piccoli così da renderli più facili da risolvere. La ricorsione è la tecnica spesso impiegata nel divide-et-impera, e questa è una strategia potente usata per implementare molti algoritmi di ordinamento efficienti come il merge sort.

### Merge sort

- Merge sort è un algoritmo di ordinamento che segue l'approccio divide-et-impera.
- Funziona dividendo ricorsivamente un array in sotto-array più piccoli finché ogni sotto-array contiene un solo elemento.
- Poi unisce ripetutamente i sotto-array insieme in ordine ordinato.
- La complessità temporale del merge sort è `O(n log n)` perché l'array viene continuamente diviso a metà `(log n)` e poi unito `(O(n))`.
- La complessità spaziale del merge sort è `O(n)` perché non è un algoritmo di ordinamento in-place.

# --assignment--

Rivedi gli argomenti e i concetti sugli algoritmi di ricerca e ordinamento.
