---
id: 6724e4cfea0c4f2425a9d064
title: Git 審查
challengeType: 31
dashedName: review-git
---

# --description--

## 版本控制簡介

- **定義**：版本控制系統允許你追蹤和管理你專案中的變更。在軟體中使用的版本控制系統範例有 Git、SVN 或 Mercurial。

## 基於雲端的版本控制提供者

- **雲端版本控制提供者列表**：GitHub 和 GitLab 是流行的雲端版本控制提供者範例，允許軟體團隊協作並管理儲存庫。

## 安裝與設定 Git

- **安裝 Git**：要檢查你的機器上是否已經安裝 Git，你可以在終端機中執行以下指令：

```sh
git --version
```

如果你看到版本號，表示已安裝 Git。若沒有，則你需要安裝它。

對於 Linux 系統，Git 通常隨大多數發行版預先安裝。如果你沒有預先安裝 Git，應該可以使用你的軟體包管理指令來安裝，例如 `sudo apt-get install git` 或 `sudo pacman -S git`。

對於 Mac 使用者，你可以透過 Homebrew 使用 `brew install git` 安裝 Git，或者你可以從 Git 的網站下載可執行安裝程式。

對於 Windows，你可以從 Git 的網站下載可執行安裝程式。或者，如果你已經設定好 Chocolatey，你可以在 PowerShell 中執行 `choco install git.install`。請注意，在 Windows 上，你可能還想下載 Git Bash，以便擁有類 Unix 的 shell 環境。

為了確保安裝成功，請在終端機中再次執行 `git --version` 指令。

- **Git 設定**：`git config` 用於設定負責 Git 在你的機器上如何運作的設定變數。若要查看你目前的設定變數以及它們在系統中的儲存位置，你可以執行以下指令：

```sh
git config --list --show-origin
```

現在如果你是第一次安裝 Git，應該只會看到系統層級的設定。 

要設定你的使用者名稱，你可以執行以下指令：

```sh
git config --global user.name "Jane Doe"
```

這裡使用 `--global` 旗標來設定系統中所有使用 Git 的專案的使用者名稱。如果你需要為特定專案改寫使用者名稱，則可以在該特定專案目錄中執行該指令，且不使用 `--global` 旗標。

要設定使用者電子郵件位址，你可以執行以下指令：

```sh
git config --global user.email janedoe@example.com
```

另一個你可以設定的組態是你希望 Git 使用的偏好編輯器。以下是如何將你的偏好編輯器設定為 Emacs 的範例：

```sh
git config --global core.editor emacs
```

如果你選擇不設定偏好的編輯器，則 Git 將使用你系統的預設編輯器。

## 開放原始碼軟體與封閉原始碼軟體

- **定義**：「開放原始碼」表示人們可以看到你發佈的程式碼、提出更改建議、回報問題，甚至執行修改過的版本。「封閉原始碼」表示唯一可以看到並互動該專案的人是你明確授權的人。

## GitHub

- **定義**：GitHub 是一個基於雲端的解決方案，提供稱為「repositories」的版本控制專案儲存，並啟用可與這些專案一起使用的協作特性。
- **GitHub CLI**：此工具用於在不離開命令列的情況下執行 GitHub 專屬的任務。如果你尚未安裝，可以從 GitHub 的文件中取得安裝說明－但你應該在系統的軟體包管理員中取得它。
- **GitHub Pages**：GitHub Pages 是一種部署靜態網站的選項，或是不需要後端伺服器來控制邏輯的應用程式。也就是說，完全在客戶端或使用者瀏覽器中執行的應用程式，可以完整部署在此平台上。
- **GitHub Actions**：GitHub Actions 是一個特性，讓你能直接在你的 GitHub 儲存庫中自動化工作流程，包括建置、測試和部署你的程式碼。

## 常用 Git 指令

- **`git init`**：這將初始化一個空的 Git 儲存庫，使 Git 可以開始追蹤此專案的變更。當你為專案初始化一個空的 Git 儲存庫時，會新增一個 `.git` 隱藏目錄。這個 `.git` 目錄包含 Git 用來管理你的專案的重要資訊。
- **`git status`**：此指令用於顯示你工作目錄的當前狀態－你會在工作流程中頻繁使用此指令。
- **`git add`**：此指令用於暫存你的變更。暫存區中的任何內容都會被加入到下一次提交中。如果你想暫存所有未暫存的變更，則可以使用 `git add .`。句點（`.`）是你所在當前目錄的別名。
- **`git commit`**：此指令用於提交你的變更。提交是你專案狀態在特定時間點的螢幕快照。若你執行 `git commit`，它會開啟你在 Git 設定中所設定的偏好編輯器。編輯器開啟後，你可以提供詳細的變更訊息。你也可以選擇使用 `git commit -m` 指令來提供較短的訊息，如下所示：

```sh
git commit -m "short message goes here"
```

- **`git log`**：這會列出所有先前的提交，並附有有用的資訊，例如作者、提交日期、提交訊息和提交雜湊值。提交雜湊值是一個長字串，作為提交的唯一識別符。
- **`git remote add`**：此指令用於設定到你的遠端儲存庫的遠端連線。
- **`git push`**：此指令用於將你的變更推送到遠端儲存庫。
- **`git pull`**：此指令用於將遠端儲存庫中的最新變更拉取到你的區域的儲存庫中。
- **`git clone`**：此指令會複製一個儲存庫。這表示你將擁有該儲存庫的複製本。此複製本包含儲存庫歷史記錄、所有檔案／資料夾及提交，並存在你的區域裝置上。
- **`git remote -v`**：此指令會顯示與你的區域的 Git 倉庫相關的遠端倉庫列表。
- **`git branch`**：此指令會列出你所有的區域的分支。
- **`git fetch upstream`**：此指令告訴 Git 去取得你上游遠端（即原始倉庫）上的最新變更。
- **`git merge upstream/main`**：此指令告訴 Git 將上游遠端中 `main` 分支的最新變更合併到你目前的分支。
- **`git reset`**：此指令允許你重設分支的當前狀態。傳入 `--hard` 旗標會告訴 Git 強制將區域的檔案與分支狀態相符。這可確保你有一個乾淨的起點來進行作業。
- **`git rebase`**：Git 中的 rebase 是將一連串提交從一個分支移動或合併到另一個分支的方法。
  
## 使用分支

- **定義**：Git 中的分支是一個獨立的工作區，你可以在其中進行更改。`main` 分支通常會表現為實際應用中的主要或生產分支。開發團隊會為新功能和錯誤修正創建多個分支，然後將這些更改合併回 `main` 分支。
- **創建新分支**：你可以執行以下指令來創建新分支：

```sh
git branch feature
```

要切換到該分支，你可以執行以下指令：

```sh
git checkout feature
```

大多數開發者會使用建立並切換分支的簡寫指令，指令如下：

```sh
git checkout -b new-branch-name
```

較新且替代的指令是 `git switch` 指令。以下是建立並切換到新分支的範例：

```sh
git switch -c new-branch-name
```

- **分支策略**：你的 `main` 分支是你的預設分支，通常相當穩定。因此，最好從那裡分支出新的分支，用於像是錯誤修正、新功能或其他雜項工作。
- **合併衝突**：當 Git 嘗試自動合併來自不同分支的變更但無法決定保留哪些變更時，就會發生這種情況。這通常發生在同一部分的 `file` 有衝突的變更時。

## Git 追蹤檔案的五種狀態

- **「未追蹤」**：這表示該檔案是新加入到版本庫中，且 Git 之前未曾「看過」它。
- **「已修改」**：此檔案存在於先前的提交中，且有尚未提交的變更。
- **「已忽略」**：你可能不會在 Git 中看到已忽略的檔案，但你的整合開發環境可能會有指示標示它們。已忽略的檔案會被排除在 Git 操作之外，通常是因為它們被包含在 `.gitignore` 檔案中。
- **「Deleted」**：已刪除的檔案是未追蹤檔案的相反——它是先前存在且已被移除的檔案。
- **「重新命名」**：重新命名的檔案是指內容未更改，但檔案的名稱或位置被修改。在某些情況下，即使檔案有少量變更，也可以視為重新命名。

## `.gitignore` 檔案

- **定義**：`.gitignore` 檔案是一種與 Git 操作相關的特殊檔案。名稱暗示這個檔案用來告訴 Git 忽略某些東西，這是常見的使用情境。但它實際上是告訴 Git 停止追蹤某個檔案。

## 與儲存庫合作

- **定義**：儲存庫就像是一個專案的容器－如果你正在開發一個應用程式，你會將該應用程式的檔案集中保存在儲存庫中。儲存庫可以是你電腦上的區域的，也可以是在像 GitHub 這樣的服務上的遠端儲存庫。
- **公開與私人儲存庫**：公開儲存庫可以被任何人檢視和下載。私人儲存庫只能由你和你明確授權存取的人存取。
- **在 GitHub 上創建儲存庫**：要在 GitHub 上創建新的儲存庫，你可以點擊 `"New Repository"` 按鈕，並透過 GitHub 的使用者介面完成新儲存庫的設定。
- **將區域的儲存庫推送到 GitHub**：如果你在你的電腦上有一個區域的專案，你可以將該儲存庫推送到 GitHub。以下是該過程的逐步概述：

1. 在專案目錄中初始化一個空的 git 倉庫（`git init`）。
2. 對你的專案進行更改。
3. 執行 `git status` 指令以查看所有被 git 追蹤的變更。
4. 將你的變更暫存（`git add`）。
5. 提交你的變更（`git commit`）。
6. 設定遠端連線（`git remote add`）。
7. 將你的變更推送到 GitHub（`git push`）。

## 拉取請求

- **Pull Requests**：Pull request 是一個請求，將變更從你的分支拉取到標的分支。當你想為專案貢獻程式碼變更時，Pull request 是你使用的流程。這種方式允許專案的維護者審查你的變更。他們可以留下評論、提出問題，並建議調整。然後，一旦審查程序完成，就可以批准並合併到主分支。

## 為其他儲存庫做出貢獻

- **處理程序**：有數千個專案你可以貢獻。以下是如何為另一個儲存庫貢獻的基本處理程序：

1. 閱讀貢獻文件
2. 尋找可處理的議題
3. 分叉此儲存庫
4. 複製你分支的儲存庫副本
5. 創建一個新分支
6. 根據問題進行更改
7. 創建一個 PR（Pull Request）
8. 等待該 PR 的審查

## 使用 SSH 和 GPG 金鑰

- **GPG 金鑰**：GPG，或稱 Gnu Privacy Guard，金鑰通常用於簽署檔案或提交。其他人可以使用你的公開 GPG 金鑰來驗證該檔案標記是否來自你的金鑰，以及檔案內容是否未被修改或竄改。

要產生 GPG 金鑰，你需要執行：

```sh
gpg --full-generate-key
```

- **SSH 金鑰**：SSH，或稱安全殼層，金鑰通常用於透過 `ssh` 工具驗證遠端連線到伺服器。你也可以使用 SSH 金鑰來簽署提交。

對於 SSH 金鑰，你將執行：

```sh
ssh-keygen -t ed25519 -C "your_email@example.com"
```

`ed25519` 是一種現代公開金鑰標記演算法。

- **使用 GPG 金鑰簽署提交**：為了使用你的 GPG 金鑰簽署提交，你需要將你的公鑰（而非私鑰）上傳到你的 GitHub 帳戶。若要列出你的公鑰，你需要執行以下指令：

```sh
gpg --list-secret-keys --keyid-format=long
```

然後，要取得公鑰，請使用：

```sh
gpg --armor --export "<key id>"
```
  
然後，將你從列出金鑰中取得的短 ID 用來執行此命令，將其設為你的 git 簽署金鑰：

```sh
git config --global user.signingkey <your_gpg_key_id>
```

然後，你可以將 `-S` 旗標傳遞給你的 `git commit` 指令來簽署特定的提交－你需要提供你的密碼短語。或者，如果你想自動簽署每個提交，你可以將 autosign 設定為 `true`：

```sh
git config --global commit.gpgsign true
```

- **使用 SSH 金鑰簽署提交**：要使用 SSH 金鑰簽署，這是 GitHub 上相對較新的特性，你需要先將金鑰上傳到你的 GitHub 帳戶。然後你需要設定 git 的簽署模式以使用 SSH：

```sh
git config --global gpg.format ssh
```

然後，為了設定簽署金鑰，你將傳遞檔案路徑而非 ID：

```sh
git config --global user.signingkey <path_to_your_ssh_keys>
```

# --assignment--

檢視 Git 主題和概念。
