---
id: 657e005227c77535223f3062
title: タスク 1
challengeType: 19
dashedName: task-1
lang: en-US
---

<!-- (audio) Tom: Hey, Sophie. Let me ask you about your daily routine as a web developer. What's your typical workday like? -->

# --description--

典型的な一日について話すとき、特に仕事の場面では、`present simple` 時制を使って日常的な活動やルーティンを説明することが多いです。`routine`、`typical`、`workday` のような言葉がこの文脈でよく使われます。

`Routine` は、特定の順序で物事を行う通常のやり方を指します。例えば、`My morning routine includes jogging and reading the news`。

`Typical` は、何かが普通または通常であることを意味します。例えば、`A typical day at work involves meetings and writing reports`。

`Workday` は、働く日や時間を指します。例えば、`My workday starts at 9 AM and ends at 5 PM`。

# --questions--

## --text--

トムはソフィーの一日について何を知りたいですか？

## --answers--

ソフィーが昨日したこと。

### --feedback--

トムの質問は特定の過去の出来事ではなく、普段の一日についてです。

---

ソフィーの趣味。

### --feedback--

質問は仕事の日についてであり、趣味についてではありません。

---

ソフィーの普段の仕事の活動。

---

ソフィーが働いている場所。

### --feedback--

トムの質問は活動に焦点を当てており、働く場所についてではありません。

## --video-solution--

3

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.1-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0.00,
      "finishTimestamp": 5.74
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.74,
      "dialogue": {
        "text": "Hey, Sophie. Let me ask you about your daily routine as a web developer. What's your typical workday like?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.24
    }
  ]
}
```
