---
id: 657e2c85b80142efb0dcb6fa
title: タスク 39
challengeType: 19
dashedName: task-39
lang: en-US
---

<!-- (audio) Anna: You have a one-hour lunch break around noon every day. -->

# --description--

`Before` は、別の出来事や時間よりも前の時間について話すときに使います。何かが先に起こることを示します。例えば、`I eat breakfast before I go to work` は、朝食を食べることが仕事に行くよりも時間的に早いことを意味します。

`After` は、別の出来事や時間よりも後に起こることを説明するときに使います。何かが別のことに続いて起こるシーケンスを示します。例えば、`I go home after work` は、仕事を終えることが家に帰るよりも時間的に早いことを意味します。

`Around` は、時間表現と一緒に使い、その時点に近いけれど正確ではない時間を示します。短い時間枠内での柔軟性を示唆します。例えば、`We'll meet around noon` は、12:00 PM の近くの時間、例えば11:45 AM や12:15 PM のいずれかを意味する場合があります。具体的すぎず大まかな時間のイメージを伝えるのによく使われます。

# --questions--

## --text--

アンナ はランチ休憩がいつだと言っていますか？

## --answers--

`Before noon.`

### --feedback--

アンナ はランチ休憩が正午より前にあるとは言っていません。

---

`After noon.`

### --feedback--

正午は12:00 PM で、アンナ は休憩がそれより後だとは言っていません。

---

`Just before work ends.`

### --feedback--

ランチ休憩は一日の真ん中であって、仕事の終わりではありません。

---

`Around noon.`

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Anna",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.1-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 32.36,
      "finishTimestamp": 35.02
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Anna",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.66,
      "dialogue": {
        "text": "You have a one-hour lunch break around noon every day.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.16
    }
  ]
}
```
