---
id: 657e06eca8147f561619be7d
title: タスク 5
challengeType: 22
dashedName: task-5
lang: en-US
---

<!-- (audio) Sophie: Hi, Tom. Well, my day usually starts at 8:30. I check my emails and reply to any urgent messages. -->

# --description--

この会話の部分では、ソフィーが朝の活動について話しています。

`Usually` は、何かがほとんどの場合に起こる、または一般的な習慣であることを意味します。例えば、`I usually eat breakfast at 7:30`。

`check` とは、すべてが正しいかどうか確認したり、情報を探したりするために何かを見ることを意味します。例えば、`I check my phone in the morning`。

`reply` とは、返事をすることを意味します。例えば、`She replied to my question`。

この文全体で、ソフィーは自分の朝のルーティンを説明しています：彼女の一日は始まり、メールを確認し、そして緊急のメッセージに返事をします。

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Hi, Tom. Well, my day BLANK starts at 8:30. I BLANK my emails and BLANK to any urgent messages.`

## --blanks--

`usually`

### --feedback--

この単語は、何かがほとんどの場合に起こるが、必ずしもそうとは限らないことを意味します。

---

`check`

### --feedback--

この動詞は、新しい情報があるかどうかを確認するためにメールを見たり読むことを意味します。

---

`reply`

### --feedback--

この動詞は、誰かから送られたメッセージに返事をしたり応答したりすることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.1-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 6.40,
      "finishTimestamp": 12.36
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.94,
      "dialogue": {
        "text": "Hi, Tom. Well, my day usually starts at 8:30. I check my emails and reply to any urgent messages.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.44
    }
  ]
}
```
