---
id: 6797f713f4390b0d8ad31a98
title: Завдання 32
challengeType: 19
dashedName: task-32
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Це нотатки Боба для сесії повторення результатів роботи Джесіки:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

Чия це сесія повторення результатів роботи і хто проводить оцінювання?

## --answers--

Джесіка оцінює роботу Боба.

### --feedback--

Прочитайте заголовок ще раз, щоб побачити, хто є співробітником, а хто — оцінювачем.

---

Боб оцінює роботу Джесіки у сфері контролю якості.

---

Марія оцінює роботу Боба.

### --feedback--

Прочитайте заголовок ще раз, щоб побачити, хто є співробітником, а хто — оцінювачем.

---

Софі оцінює роботу Тома у сфері дизайну.

### --feedback--

Прочитайте заголовок ще раз, щоб побачити, хто є співробітником, а хто — оцінювачем.

## --video-solution--

2

# --explanation--

На самому початку нотаток із зустрічі ви можете знайти дату проведення сесії повторення результатів роботи, а також інформацію про співробітника, якого оцінюють, і хто є оцінювачем. Перевірте цю частину, щоб дати правильну відповідь на це запитання.
