---
id: 6797e52460e5d1d1081216c8
title: Завдання 28
challengeType: 19
dashedName: task-28
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jessica: I'll work on improving the documentation and continue to focus on quality. -->

# --instructions--

Прослухайте аудіо та дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Що Джессіка обіцяє Бобу зробити на основі його відгуку?

## --answers--

Вона обіцяє негайно переписати всю документацію.

### --feedback--

Джессіка не згадує про повне переписування документації або про те, що зробить це негайно.

---

Вона обіцяє покращити документацію та зосередитися на якості.

---

Вона обіцяє делегувати свою роботу комусь іншому.

### --feedback--

Джессіка не згадує про делегування своєї роботи. Вона зобов’язується працювати над цим сама.

---

Вона обіцяє зосередитися лише на тестуванні.

### --feedback--

Джессіка каже, що зосередиться на покращенні документації та продовжить фокусуватися на якості, а не лише на тестуванні.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Форма дієслова `-ing` використовується після прийменників, таких як `on`, як у фразі `work on improving`. Ця структура підкреслює тривалу дію, пов’язану з прийменником. Наприклад:

`She is working on finishing her presentation before the meeting.` — це означає, що вона активно просувається у завершенні своєї презентації.

Інфінітивна форма дієслова часто використовується після певних дієслів, як `continue`. У цьому випадку `continue to focus` є вибором структури через поєднання з дієсловом `continue`. Наприклад:

`He plans to continue to learn new skills for his career.` — це означає, що він має намір продовжувати навчання як частину своєї кар’єрної розробки.

Форма дієслова, яку слід використовувати, залежить переважно від того, що йде перед нею.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jessica",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_8-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 48.38,
      "finishTimestamp": 51.68
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.3,
      "dialogue": {
        "text": "I'll work on improving the documentation and continue to focus on quality.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.8
    }
  ]
}
```
