---
id: 6797fba62b4a0b20086f02db
title: Завдання 33
challengeType: 19
dashedName: task-33
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Це нотатки Боба для сесії повторення роботи Джессіки:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

Які найпозитивніші риси Джессіки, виходячи з нотаток Боба?

## --answers--

Вона чудово розробляє високоякісне програмне забезпечення швидко.

### --feedback--

Її навички як розробника програмного забезпечення не згадуються в нотатках Боба.

---

Вона довго знаходить проблеми і ніколи не здає роботу вчасно.

### --feedback--

Це не була б сильна сторона, а скоріше пункт для покращення.

---

Навички Джессіки у документації відмінні.

### --feedback--

Насправді це пункт для покращення для Джессіки.

---

Джессіка дуже добре знаходить критичні проблеми, і це допомагає команді працювати ефективніше.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Щоб знайти позитивні коментарі про чиюсь роботу, слід перевірити розділ `Strengths`, де рецензенти зазвичай зазначають позитивні моменти, знайдені у співробітника за період. Перевірте цей розділ, щоб знайти правильну відповідь на це запитання.
