---
id: 6797fe2f33b6e128ab43b337
title: Завдання 34
challengeType: 19
dashedName: task-34
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Це нотатки Боба для сесії повторення роботи Джессіки:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

Чи є якісь аспекти, які Джессіка могла б покращити?

## --answers--

Джессіка не приділяє багато фокусу документації.

---

Вона могла б покращити свої навички виявлення проблем, оскільки це критично важливо для QA.

### --feedback--

Насправді це одна з її сильних сторін, а не пункт для покращення.

---

Вона витрачає багато часу на створення якісної документації.

### --feedback--

Боб не згадує час у своїх коментарях.

---

Джессіка дуже детально документує свою роботу.

### --feedback--

Це насправді пункт для покращення для Джессіки.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Щоб знайти моменти, де колега міг би стати кращим, слід перевірити розділ `Areas for improvement`, де рецензенти зазвичай зазначають речі в роботі колеги, які можна покращити. Перевірте цей розділ, щоб знайти правильну відповідь на це запитання.
