---
id: 6798dab339602f988fc550e8
title: Завдання 35
challengeType: 19
dashedName: task-35
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Це нотатки Боба для сесії повторення продуктивності Джесіки:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

Які цілі Боб поставив для Джесіки на наступний квартал?

## --answers--

Працювати над орфографією та граматикою.

### --feedback--

Боб не згадує про проблеми з мовою.

---

Продовжувати працювати над навичками контролю якості та покращувати документацію.

---

Працювати над своїми м’якими навичками, щоб стати кращим командним гравцем.

### --feedback--

Боб не згадує про соціальні навички у своїх нотатках.

---

Слідкувати за роботою інших, щоб могла їх копіювати.

### --feedback--

У нотатках Боба немає згадок про копіювання роботи інших членів команди.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Щоб побачити цілі, які Боб поставив для Джесіки, слід перевірити розділ `Goals for the Next Quarter`, де зазвичай рецензенти зазначають, що співробітники мають робити протягом наступних трьох місяців для покращення. Перевірте цей розділ, щоб знайти правильну відповідь на це запитання.
