---
id: 6798e13b614215ac31323664
title: Завдання 37
challengeType: 19
dashedName: task-37
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Це нотатки Боба для сесії повторення Джесіки:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

Згідно з нотатками Боба, чи має Джесіка щось робити зі своїми навичками QA на наступний квартал?

## --answers--

Вона має вивчити набагато більше про QA, якщо планує продовжувати там працювати.

### --feedback--

Боб вважає, що її навички QA відмінні, тож це не так.

---

Вона має почати зосереджуватися на розробці програмного забезпечення і повністю відмовитися від роботи з QA.

### --feedback--

Боб вважає її цінним членом команди і цінує її роботу з QA.

---

Він думає, що Джесіка має зосередитися виключно на документації і не приділяти так багато уваги завданням QA.

### --feedback--

Боб коментує, що її навички QA відмінні. Ймовірно, він не хотів би, щоб вона припиняла робити те, що робить.

---

Він вважає, що вона має продовжувати працювати над своїми навичками QA, оскільки вони дуже корисні для команди.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Коли ви дуже добре володієте певним аспектом своєї роботи, менеджери зазвичай не кажуть припинити зосереджуватися на ньому і переключитися на інші частини. Зазвичай вони радять продовжувати розвивати ці навички, щоб ви могли найкраще співпрацювати зі своєю командою. Врахуйте це, щоб відповісти на це запитання.
