---
id: 6798df2c84a1dda606cf7591
title: Завдання 36
challengeType: 19
dashedName: task-36
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Це нотатки Боба для сесії повторення продуктивності Джессіки:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

Що Боб думає про загальну продуктивність Джессіки?

## --answers--

Він вважає, що їй є над чим працювати.

### --feedback--

Боб не згадує багато, над чим потрібно працювати. Є лише одне покращення, яке, на його думку, може принести користь команді.

---

Боб не бачить великої цінності в роботі, яку виконує Джессіка.

### --feedback--

Навпаки. Боб вважає її цінним членом команди.

---

Він вважає, що вона важлива для команди, і покращення її документації зробить її внесок ще кращим.

---

Боб вважає її найкращим співпрацівником у команді.

### --feedback--

Боб, здається, не робить оцінки щодо того, хто є найкращим співпрацівником.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Щоб побачити, що Боб коментує про Джесіку, слід перевірити розділ `Closing Remarks`, де рецензенти зазвичай додають фінальні думки про загальну продуктивність співпрацівників. Перевірте цей розділ, щоб знайти правильну відповідь на це запитання.
