---
id: 679bf2d8546f4b44f8c60650
title: Завдання 69
challengeType: 19
dashedName: task-69
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після розмови з Браяном Ліза захотіла пройти курс з розв’язання конфліктів на робочому місці. Ось брошура курсу, який вона знайшла:

`Mastering Conflict Resolution in the Workplace`

`- Find the Right Balance Between Debate & Progress!`

`Are disagreements slowing your team down? Do you struggle to meet deadlines because discussions go in circles? Healthy debate is valuable, but too much disagreement can stop real progress. Learn how to balance different perspectives while keeping projects on track!`

`What you'll learn:`

`> How to encourage productive discussions without delaying work`

`> Strategies for listening to feedback while staying focused`

`> The importance of making sure everyone feels heard and valued`

`> How to handle strong opinions and find common ground`

`> Techniques to work together efficiently and meet deadlines`

`Next session: [March 20th]`

`Location: [Online]`

`Perfect for: Team leaders, managers, and professionals who want to improve team dynamics`

`Don't let too much debate slow you down! Learn how to keep discussions focused and your team motivated.`

`Sign up today! [conflict_solvers@moogle.com]`

Що з цього не згадується в брошурі як те, чому ви навчитеся на курсі?

## --answers--

Стратегії слухання відгуків, зберігаючи фокус

### --feedback--

Це один із пунктів, які перелічені в брошурі.

---

Техніки відтермінування дедлайнів

---

Як справлятися з сильними думками і знаходити загальний ґрунт

### --feedback--

Цей пункт є в списку `What you'll learn`.

---

Важливість того, щоб кожен відчував, що його почули і цінують

### --feedback--

Цей пункт є в списку `What you'll learn`.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Одразу під заголовком `What you'll learn` цієї брошури ви знайдете список тем, які курс розглядатиме і викладатиме. Перевірте цей список і подивіться на відповіді, щоб знайти пункти, яких немає в списку.
