---
id: 679be389831f81d23d1f8ab6
title: Завдання 68
challengeType: 19
dashedName: task-68
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після розмови з Браяном Ліза захотіла пройти курс з розв’язання конфліктів на робочому місці. Ось брошура курсу, який вона знайшла:

`Mastering Conflict Resolution in the Workplace`

`- Find the Right Balance Between Debate & Progress!`

`Are disagreements slowing your team down? Do you struggle to meet deadlines because discussions go in circles? Healthy debate is valuable, but too much disagreement can stop real progress. Learn how to balance different perspectives while keeping projects on track!`

`What you'll learn:`

`> How to encourage productive discussions without delaying work`

`> Strategies for listening to feedback while staying focused`

`> The importance of making sure everyone feels heard and valued`

`> How to handle strong opinions and find common ground`

`> Techniques to work together efficiently and meet deadlines`

`Next session: [March 20th]`

`Location: [Online]`

`Perfect for: Team leaders, managers, and professionals who want to improve team dynamics`

`Don't let too much debate slow you down! Learn how to keep discussions focused and your team motivated.`

`Sign up today! [conflict_solvers@moogle.com]`

Згідно з абзацом безпосередньо під заголовком і підзаголовком, чому ви навчитеся, зберігаючи проєкти на правильному шляху?

## --answers--

Як відкладати дедлайни.

### --feedback--

У брошурі курсу про це не згадується.

---

Як уповільнити проєкт, щоб вислухати різні точки зору.

### --feedback--

У брошурі нікого не закликають уповільнювати проєкт.

---

Як записатися на подібні курси.

### --feedback--

У брошурі не пояснюють, як записатися.

---

Як збалансувати різні перспективи.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Під час читання цієї брошури шукайте підказки, пов’язані з запитанням. Наприклад, в абзаці одразу після заголовка і підзаголовка останній рядок містить `Learn how to`, що стосується того, що ви шукаєте у запитанні. Перевірте цей рядок, щоб дізнатися, чому ви можете навчитися на цьому курсі.
