---
id: 679bb0ccbb7e83434cb6d7dc
title: Завдання 66
challengeType: 19
dashedName: task-66
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після розмови з Браяном Ліза захотіла пройти курс з розв’язання конфліктів на робочому місці. Ось брошура курсу, який вона знайшла:

`Mastering Conflict Resolution in the Workplace`

`- Find the Right Balance Between Debate & Progress!`

`Are disagreements slowing your team down? Do you struggle to meet deadlines because discussions go in circles? Healthy debate is valuable, but too much disagreement can stop real progress. Learn how to balance different perspectives while keeping projects on track!`

`What you'll learn:`

`> How to encourage productive discussions without delaying work`

`> Strategies for listening to feedback while staying focused`

`> The importance of making sure everyone feels heard and valued`

`> How to handle strong opinions and find common ground`

`> Techniques to work together efficiently and meet deadlines`

`Next session: [March 20th]`

`Location: [Online]`

`Perfect for: Team leaders, managers, and professionals who want to improve team dynamics`

`Don't let too much debate slow you down! Learn how to keep discussions focused and your team motivated.`

`Sign up today! [conflict_solvers@moogle.com]`

Згідно з брошурою, що важливо знайти на робочому місці?

## --answers--

Правильний баланс між дебатами та прогресом.

---

Людей, які думають так само, як ви.

### --feedback--

У брошурі цього не згадується. Прочитайте її ще раз, щоб знайти правильну відповідь.

---

Людей, які будуть нескінченно сперечатися з вами.

### --feedback--

У брошурі згадується потреба знайти баланс між дебатами та продуктивністю.

---

Спосіб виграти всі аргументи, щоб ніхто не сперечався з вами.

### --feedback--

Насправді це була б проблема, оскільки це не сприяє здоровим дебатам.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Під час читання цієї брошури шукайте підказки, пов’язані з запитанням. Наприклад, у першому рядку є назва курсу: `Mastering Conflict Resolution in the Workplace`. У другому, як підзаголовок, ви знайдете загальну ідею цього курсу. З’ясуйте, що це за ідея, щоб правильно відповісти на запитання.
