---
id: 679d8bd4a760255beb6b5c9c
title: Завдання 123
challengeType: 19
dashedName: task-123
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Те, що ви зараз прочитаєте, — це е-пошта, яку клієнт надіслав Марії:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

За словами клієнта, які від’ємні наслідки мають ці проблеми?

## --answers--

Вони роблять неможливим використання програмного забезпечення.

### --feedback--

Клієнт не згадує про неможливість.

---

Програмне забезпечення не можна використовувати іншою мовою.

### --feedback--

В е-пошті не згадується інша мова.

---

Потік роботи став кращим, ніж будь-коли раніше.

### --feedback--

Це було б добре, а не проблема, яку потрібно вирішити.

---

Потік роботи був порушений, і це вплинуло на загальний досвід користувача.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Щоб відповісти на це запитання, слід прочитати другий абзац е-пошти, де клієнт коментує, які наслідки мають проблеми. Перевірте, як вони впливають на користувачів, щоб правильно відповісти.
