---
id: 679d8e61f8d2f477188ba97f
title: Завдання 125
challengeType: 19
dashedName: task-125
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Що ви зараз прочитаєте — це е-пошта, яку клієнт надіслав Марії:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

Клієнт також згадує про те, за що вони були б дуже вдячні. Що це могло б бути?

## --answers--

Щоб наступне програмне забезпечення, створене для компанії, було безкоштовним.

### --feedback--

Клієнт цього не згадує.

---

Вони були б раді, якби кнопки мали той самий колір, що й логотип компанії.

### --feedback--

В е-пошті не згадуються кольори.

---

Вони хотіли б отримувати інформацію про хід виправлення.

---

Клієнт хотів би отримувати інформацію про кожне оновлення програмного забезпечення через е-пошту.

### --feedback--

В е-пошті не згадується надсилання інформації їм через е-пошту.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Щоб відповісти на це запитання, вам слід прочитати ту частину, де клієнт згадує про те, що було б `greatly appreciated`. Саме там ви знайдете прохання цього клієнта. Прочитайте цей рядок, щоб правильно відповісти на запитання.
