---
id: 679d8d1b41573368e0f80348
title: Завдання 124
challengeType: 19
dashedName: task-124
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Що ви зараз прочитаєте — це е-пошта, яку клієнт надіслав Марії:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

Яких заходів клієнт очікує від Марії та її команди?

## --answers--

Розслідувати проблеми та повідомити їх про можливе рішення у короткий термін.

---

Переробити програмне забезпечення з нуля.

### --feedback--

В е-пошті не згадується про переробку всього програмного забезпечення.

---

Повернути клієнту гроші, оскільки він більше не хоче програмне забезпечення.

### --feedback--

В е-пошті не згадується про повернення коштів.

---

Працювати у вихідні, якщо потрібно, щоб вирішити проблему до наступного тижня.

### --feedback--

Клієнт не згадує про термін для вирішення проблеми.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Щоб відповісти на це запитання, вам слід прочитати запитання, яке починається з `Could you please...`. Саме там можна знайти запит клієнта. Прочитайте його, і ви зможете правильно відповісти на запитання.
