---
id: 679d89199b330d41c35ce1c0
title: Завдання 121
challengeType: 19
dashedName: task-121
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Що ви зараз прочитаєте — це е-пошта, яку клієнт надіслав Марії:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

У чому, здається, полягає проблема з останнім оновленням?

## --answers--

Після встановлення деякі функції перестали працювати як очікувалося.

---

Файл занадто великий, щоб його скачати.

### --feedback--

В е-пошті не згадується розмір файлів.

---

Оновлення встановило вірус на всі комп’ютери компанії.

### --feedback--

В е-пошті не згадується про віруси.

---

Оновлення, здається, сумісне з іншою операційною системою.

### --feedback--

Клієнт не згадує про проблеми сумісності.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Щоб відповісти на це запитання, слід прочитати те, що йде одразу після `Unfortunately`. Перевірте, що клієнт каже про `features`, щоб правильно відповісти на запитання.
