---
id: 679d8721183d762faa960fb6
title: Завдання 120
challengeType: 19
dashedName: task-120
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Що ви зараз прочитаєте — це е-пошта, яку клієнт надіслав Марії:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

Згідно з першим абзацом, про що клієнт пише?

## --answers--

Про початок нової угоди з компанією Марії.

### --feedback--

В е-пошті не згадується про нову угоду.

---

Про відправлення, яке було неправильно направлене.

### --feedback--

В е-пошті не згадується жодне відправлення.

---

Про останнє оновлення програмного забезпечення.

---

Про запрошення відвідати приміщення клієнта.

### --feedback--

Клієнт не запрошує Марію відвідати будівлю його компанії.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Щоб відповісти на це запитання, прочитайте е-пошту, зокрема ті частини, що згадані в запитанні. Тут слід прочитати перший абзац і спробувати з’ясувати, чому клієнт звертається до Марії. Знайдіть причину написання, щоб правильно відповісти на запитання.
