---
id: 679d8a640c58654e540b643b
title: Завдання 122
challengeType: 19
dashedName: task-122
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Що ви зараз прочитаєте — це е-пошта, яку клієнт надіслав Марії:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

Які функції, здається, не працюють так, як очікувалося?

## --answers--

Контактна форма та процес входу в систему.

### --feedback--

В е-пошті не згадуються ці функції.

---

Функція пошуку повільна, а деякі кнопки не реагують на команди.

---

Сторінки не відкриваються.

### --feedback--

В е-пошті не згадується, що сторінки не відкриваються.

---

Тексти тепер усі іншою мовою.

### --feedback--

Клієнт не згадує про іншу мову.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Щоб відповісти на це запитання, слід прочитати те, що йде одразу після `Specifically`, оскільки саме там клієнт згадує про проблеми, які він виявив. Перевірте, про які функції говорить клієнт, щоб правильно відповісти на запитання.
