---
id: 67fe57d88b0042ff35d217cf
title: Aufgabe 7
challengeType: 22
dashedName: task-7
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: Currently, we meet every morning to review progress and issues. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den folgenden Satz.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK, we meet every morning to review progress and issues.`

## --blanks--

`Currently`

### --feedback--

Dies bezieht sich auf die Gegenwart und zeigt an, dass etwas gerade jetzt passiert. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.

# --explanation--

Eine **adverbiale Phrase** ist ein Wort oder eine Wortgruppe, die zusammenarbeitet, um ein Verb, Adjektiv oder anderes Adverb zu modifizieren und zusätzliche Informationen über Zeit, Häufigkeit, Art und Weise, Ort oder Grad zu geben. Sarah verwendet zwei adverbiale Phrasen, die die Häufigkeit des Treffens beschreiben:

`Currently` ist ein Adverb, das sich auf die Gegenwart bezieht. Es zeigt an, dass die Handlung jetzt, im gegenwärtigen Moment, stattfindet. Zum Beispiel:

`Currently, we are testing the new software.` – Es bedeutet, dass das Testen gerade jetzt stattfindet.

`Every morning` ist eine adverbiale Phrase, die die Häufigkeit beschreibt und angibt, wie oft die Treffen stattfinden. Zum Beispiel:

`She exercises every morning before work.` – Es bedeutet, dass sie täglich, speziell morgens, trainiert.

Diese Phrasen helfen, mehr Kontext zu geben und dem Zuhörer oder Leser ein besseres Verständnis darüber zu vermitteln, wann und wie häufig die Handlungen stattfinden.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_18-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 16.1,
      "finishTimestamp": 19
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.9,
      "dialogue": {
        "text": "Currently, we meet every morning to review progress and issues.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.4
    }
  ]
}
```
