---
id: 68054a145c52c10a7ccfb88f
title: Aufgabe 37
challengeType: 22
dashedName: task-37
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`back-end development`, `biweekly meetings`, `daily huddle meetings`, `keep track of`, `redundancy`, `the day before` und `twice a week`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Today, I want to focus on optimizing our BLANK to ensure we're using our time effectively. First off, let's discuss the frequency of our updates. Sarah, can you tell me how often the team currently discusses BLANK?`

`Sarah: Currently, we meet every morning to review progress and issues. But, to be honest, we often end up talking about details that haven't changed from BLANK.`

`Bob: That's a valid concern. Let's think about reducing BLANK. How about we switch to biweekly detailed updates unless there's a significant development? For daily meetings, a quick status check should be enough.`

`Sarah: That sounds like a good approach to me. Limiting our full team updates to BLANK, we can concentrate on changes or urgent issues. We might also consider having weekly updates for parts of the project where changes are less frequent.`

`Bob: I like that approach. You know what? We should set specific times for these updates. How about scheduling the detailed BLANK for Tuesdays and Thursdays at 9 a.m.?`

`Sarah: That works perfectly. I'll BLANK how these changes impact our workflow and compile a report by the end of the month.`

`Bob: Excellent, Sarah. We'll review your report and feedback from the team to see if these adjustments meet our needs or if further modifications are necessary. It's crucial that our meetings are as productive as possible.`

## --blanks--

`daily huddle meetings`

### --feedback--

Diese beschreiben kurze regelmäßige Team-Meetings. Es beginnt mit einem Adjektiv, gefolgt von einem Substantiv und einem weiteren Substantiv im Plural.

---

`back-end development`

### --feedback--

Diese beziehen sich auf einen bestimmten Bereich der Softwareentwicklung. Es beginnt mit einem Adjektiv, das den technischen Fokus beschreibt, gefolgt von einem Substantiv, das den Prozess beschreibt.

---

`the day before`

### --feedback--

Dieser dreiteilige Ausdruck bezieht sich auf den vorherigen Tag. Er beginnt mit einem bestimmten Artikel, gefolgt von einem Substantiv und dann einer Präposition.

---

`redundancy`

### --feedback--

Dies bezieht sich auf unnötige Wiederholung oder Duplizierung.

---

`twice a week`

### --feedback--

Dieser dreiteilige Ausdruck bezieht sich auf Häufigkeit. Er beginnt mit einem Adverb, gefolgt von einem Artikel und dann einem Substantiv.

---

`biweekly meetings`

### --feedback--

Diese beschreiben ein wiederkehrendes Ereignis, das zweimal pro Woche stattfindet. Es beginnt mit einem Adjektiv, gefolgt von einem Substantiv im Plural.

---

`keep track of`

### --feedback--

Dieser dreiteilige Ausdruck bedeutet, den Fortschritt zu überwachen oder zu verfolgen. Er beginnt mit einem Verb, gefolgt von einem Substantiv und dann einer Präposition.
