---
id: 6805526c0370a929a3f34e62
title: Aufgabe 40
challengeType: 19
dashedName: task-40
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Während des Treffens mit Bob machte Sarah sich Notizen zu den wichtigen Themen ihrer Diskussion.

`Meeting Focus: Making daily huddles more effective`

`Who: Bob and Sarah`

`Problem: Too much repetition in daily updates`

`Current Situation: Back-End team meets every morning`

`Suggested Changes:`

- `Keep daily meetings, but shorter`

- `Add detailed updates only 2x per week (Tuesdays + Thursdays at 9 AM)`

- `Teams with fewer changes might meet weekly`

`Next Steps:`

- `Monitor how it works (me)`

- `Submit a report at the end of the month (me)`

- `Review the report and decide if more changes are needed (team)`

Welche Änderung schlug Bob für die täglichen Meetings vor?

## --answers--

Sie komplett absagen.

### --feedback--

Bob hat nie vorgeschlagen, die täglichen Meetings einzustellen.

---

Sie länger machen, um mehr Details abzudecken.

### --feedback--

Sie haben tatsächlich darüber gesprochen, genau das Gegenteil zu tun.

---

Sie in schriftliche Berichte umwandeln.

### --feedback--

Es gab keine Erwähnung, die Meetings durch Berichte zu ersetzen.

---

Sie kurz halten und auf schnelle Updates fokussieren.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Der Eintrag `Suggested Changes` ist der Punkt, an dem Sarah notiert hat, welche Änderungen sie umsetzen wollen. Die erste vorgeschlagene Änderung, die sie erwähnt, ist die richtige Antwort auf diese Frage.
