---
id: 68055434109039336ba0108c
title: Aufgabe 42
challengeType: 19
dashedName: task-42
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Während des Treffens mit Bob machte Sarah sich Notizen zu den wichtigen Themen ihrer Diskussion.

`Meeting Focus: Making daily huddles more effective`

`Who: Bob and Sarah`

`Problem: Too much repetition in daily updates`

`Current Situation: Back-End team meets every morning`

`Suggested Changes:`

- `Keep daily meetings, but shorter`

- `Add detailed updates only 2x per week (Tuesdays + Thursdays at 9 AM)`

- `Teams with fewer changes might meet weekly`

`Next Steps:`

- `Monitor how it works (me)`

- `Submit a report at the end of the month (me)`

- `Review the report and decide if more changes are needed (team)`

Wofür ist Sarah nach dem Treffen verantwortlich?

## --answers--

Die neue Planung verfolgen und einen Bericht schreiben.

---

Tägliche Erinnerungen an das Team senden.

### --feedback--

Diese Aufgabe wurde in den Notizen nicht erwähnt.

---

Alle zukünftigen Meetings alleine planen.

### --feedback--

Sarah hilft beim Feedback, aber die Planung ist eine gemeinsame Verantwortung.

---

Eine Präsentation für Clients erstellen.

### --feedback--

In dem Treffen wurde keine Präsentation für Kunden erwähnt.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Der Eintrag `Next Steps` zeigt die von Bob und Sarah getroffenen Entscheidungen und die Schritte, die sie unternehmen sollten, um diese Entscheidungen umzusetzen. Die erste und zweite Zeile dieses Eintrags (wo Sarah `me` sagt) zeigen die Aufgaben, für die Sarah verantwortlich sein wird. Dort finden Sie die Antwort auf diese Frage.
