---
id: 68055154af4ca324a3e5709d
title: Aufgabe 39
challengeType: 19
dashedName: task-39
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Während des Treffens mit Bob machte Sarah sich Notizen zu den wichtigen Themen ihrer Diskussion.

`Meeting Focus: Making daily huddles more effective`

`Who: Bob and Sarah`

`Problem: Too much repetition in daily updates`

`Current Situation: Back-End team meets every morning`

`Suggested Changes:`

- `Keep daily meetings, but shorter`

- `Add detailed updates only 2x per week (Tuesdays + Thursdays at 9 AM)`

- `Teams with fewer changes might meet weekly`

`Next Steps:`

- `Monitor how it works (me)`

- `Submit a report at the end of the month (me)`

- `Review the report and decide if more changes are needed (team)`

Was ist das Problem bei den aktuellen täglichen Meetings?

## --answers--

Sie sind zu kurz, um alles abzudecken.

### --feedback--

Das war nicht das Problem – Bob und Sarah überlegen, wie sie die Meetings kürzer machen können.

---

Sie wiederholen oft dieselben Informationen.

---

Sie finden nur einmal pro Woche statt.

### --feedback--

Da es sich um ein tägliches Meeting handelt, können wir schließen, dass es jeden Tag stattfindet.

---

Sie konzentrieren sich zu sehr auf persönliche Aufgaben.

### --feedback--

In den Meeting-Notizen wurde nichts über persönliche Aufgaben erwähnt.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Werfen Sie einen Blick auf den `Problem`-Eintrag in Sarahs Notizen. Das ist die richtige Antwort auf diese Frage.
