---
id: 68054eec55f9a316a700d0c5
title: Aufgabe 38
challengeType: 19
dashedName: task-38
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

While meeting with Bob, Sarah took notes of the important topics of their discussion.

`Meeting Focus: Making daily huddles more effective`

`Who: Bob and Sarah`

`Problem: Too much repetition in daily updates`

`Current Situation: Back-End team meets every morning`

`Suggested Changes:`

- `Keep daily meetings, but shorter`

- `Add detailed updates only 2x per week (Tuesdays + Thursdays at 9 AM)`

- `Teams with fewer changes might meet weekly`

`Next Steps:`

- `Monitor how it works (me)`

- `Submit a report at the end of the month (me)`

- `Review the report and decide if more changes are needed (team)`

Was ist der Hauptgrund, warum Bob die täglichen Huddle-Meetings ändern möchte?

## --answers--

Um die Team-Meetings effektiver zu gestalten.

---

Weil das Team sich nicht oft genug trifft.

### --feedback--

Tatsächlich treffen sie sich jeden Tag.

---

Um Meetings abzusagen und alles per E-Mail zu erledigen.

### --feedback--

Das wurde nie besprochen.

---

Weil das Back-End-Team mit den Aufgaben im Rückstand ist.

### --feedback--

Bob erwähnte keine Verzögerungen. Seine Sorge ist eine andere.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Sehen Sie sich den ersten Eintrag in Sarahs Notizen an, wo steht `Meeting Focus`. Dort finden Sie die richtige Antwort auf diese Frage.
