---
id: 68055569c6dce23e32e12cfb
title: Aufgabe 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Während des Treffens mit Bob machte Sarah sich Notizen zu den wichtigen Themen ihrer Diskussion.

`Meeting Focus: Making daily huddles more effective`

`Who: Bob and Sarah`

`Problem: Too much repetition in daily updates`

`Current Situation: Back-End team meets every morning`

`Suggested Changes:`

- `Keep daily meetings, but shorter`

- `Add detailed updates only 2x per week (Tuesdays + Thursdays at 9 AM)`

- `Teams with fewer changes might meet weekly`

`Next Steps:`

- `Monitor how it works (me)`

- `Submit a report at the end of the month (me)`

- `Review the report and decide if more changes are needed (team)`

Was wird das Team mit Sarahs Bericht machen?

## --answers--

An die Clients zur Genehmigung senden.

### --feedback--

Clients sind an diesem internen Bericht nicht beteiligt.

---

Diesen verwenden, um alle Meetings abzusagen.

### --feedback--

Das Ziel ist nicht, sie komplett abzusagen.

---

Diesen verwenden, um zu entscheiden, ob weitere Änderungen nötig sind.

---

Diesen in einen Team-Newsletter umwandeln.

### --feedback--

Der Bericht dient der internen Überprüfung, nicht der Kommunikation wie in einem Newsletter.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Die Verantwortung des Teams ist im letzten Punkt von `Next Steps` beschrieben. Lesen Sie diesen, um die richtige Antwort auf diese Frage zu finden.
