---
id: 680a74f8edec0e48cb50628e
title: Aufgabe 78
challengeType: 19
dashedName: task-78
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem James mit Sophie gesprochen hat, erstellt er einen ersten Entwurf für ihren Plan. Hier ist, was er geschrieben hat:

`Title: Draft Plan – Chat Feature Rollout`

`Here is a first version of the plan for launching the new chat feature. The goal is to make sure it works well for all users, no matter where they are. These are the main steps we can follow:`

1. `Test with Central Servers: Start by testing the feature on our current central servers. Check if it works smoothly in our main environment.`

2. `Try Different Locations: Test the chat feature in different regions. This will help us see if response times stay fast around the world.`

3. `Watch for Delays: Pay attention to any slow response times. The new feature might increase server load and cause delays at first.`

4. `Start Small: Launch the feature for a small group of users. This lets us see how it performs without affecting everyone.`

5. `Fix Issues Early: If we find problems, fix them before expanding. This helps us improve the system step by step.`

6. `Increase User Group: Slowly add more users after each round of testing. This helps us understand system limits better.`

7. `Review and Adjust: After testing, we'll look at the full plan again. If needed, we can change parts of it before the full launch.`

`Let's go over this together and decide if any steps need updates.`

Was plant James nach dem Schreiben des Entwurfs zu tun?

## --answers--

Den Entwurf an die Benutzer zur Rückmeldung senden.

### --feedback--

Der Entwurf ist in diesem Stadium nicht für die Benutzer gedacht.

---

Die Funktion sofort starten.

### --feedback--

Sie wollen testen und überprüfen, bevor sie vollständig starten.

---

Den Plan löschen und neu anfangen.

### --feedback--

James arbeitet mit Sophie zusammen, nicht von vorne beginnen.

---

Den Entwurf mit Sophie überprüfen und bei Bedarf Änderungen vornehmen.

## --video-solution--

4

# --explanation--

James beendet den Entwurf mit einer Einladung an Sophie. Schauen Sie sich den letzten Satz des Plans an, um diese Frage richtig zu beantworten.
