---
id: 680a726a64435f3e7ae29e7e
title: Aufgabe 76
challengeType: 19
dashedName: task-76
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem James mit Sophie gesprochen hat, entwirft er einen ersten Planentwurf. Das hat er geschrieben:

`Title: Draft Plan – Chat Feature Rollout`

`Here is a first version of the plan for launching the new chat feature. The goal is to make sure it works well for all users, no matter where they are. These are the main steps we can follow:`

1. `Test with Central Servers: Start by testing the feature on our current central servers. Check if it works smoothly in our main environment.`

2. `Try Different Locations: Test the chat feature in different regions. This will help us see if response times stay fast around the world.`

3. `Watch for Delays: Pay attention to any slow response times. The new feature might increase server load and cause delays at first.`

4. `Start Small: Launch the feature for a small group of users. This lets us see how it performs without affecting everyone.`

5. `Fix Issues Early: If we find problems, fix them before expanding. This helps us improve the system step by step.`

6. `Increase User Group: Slowly add more users after each round of testing. This helps us understand system limits better.`

7. `Review and Adjust: After testing, we'll look at the full plan again. If needed, we can change parts of it before the full launch.`

`Let's go over this together and decide if any steps need updates.`

Welcher Schritt im Plan hilft dem Team, Probleme zu beheben, bevor mehr Nutzer hinzukommen?

## --answers--

`Try Different Locations`

### --feedback--

Dieser Schritt hilft, die Leistung global zu testen, aber nicht unbedingt, um Probleme vor der Erweiterung zu beheben.

---

`Fix Issues Early`

---

`Watch for Delays`

### --feedback--

Dieser Schritt identifiziert Probleme, hilft aber nicht eindeutig dabei, sie vor dem Skalieren zu bewältigen.

---

`Increase User Group`

### --feedback--

Dies geschieht, nachdem Probleme bereits bewältigt wurden und mehr Nutzer hinzugefügt sind.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Diese Frage dreht sich darum, Probleme bereits in den allerersten Phasen des Prozesses zu lösen. Einer der sieben von James vorgeschlagenen Schritte beschäftigt sich genau damit, Probleme (`issues`) früher anzugehen. Finden Sie diesen Schritt, und Sie können die Frage richtig beantworten.
