---
id: 680a47902d05f6f842701575
title: Aufgabe 72
challengeType: 22
dashedName: task-72
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`current load`, `definitely`, `feature`, `increase`, `responds`, `start small` und `write up`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: As we start on the new chat BLANK, we need to make sure it works well everywhere. It should run smoothly, no matter where the user is.`

`Sophie: Right now, we're using our central servers. We should BLANK test it in different places to make sure it works well globally.`

`James: True. Do you think we might face any big problems with how fast it BLANK on different servers?`

`Sophie: It's possible. Our servers are good for our BLANK, but this new feature might make them slower. We could see some delays at the beginning.`

`James: I see. Maybe we should BLANK and see how it goes. We can introduce it to a few users first and watch what happens.`

`Sophie: That sounds good. We can begin with a small group and BLANK the number as we fix any issues. This way, we can understand the limits better before we launch it fully.`

`James: Great, I'll BLANK a plan with these steps. We can look at it together and decide if we need to change anything.`

## --blanks--

`feature`

### --feedback--

Dies bezieht sich auf einen bestimmten Teil oder eine Funktion eines Softwareprodukts.

---

`definitely`

### --feedback--

Dies verleiht einer Vermutung oder Entscheidung Sicherheit.

---

`responds`

### --feedback--

Dies bedeutet, wie etwas auf eine Anfrage oder Aktion reagiert oder antwortet. Verwenden Sie die dritte Person Singular für dieses Verb.

---

`current load`

### --feedback--

Dies beinhaltet ein Adjektiv und ein Substantiv. Das Adjektiv bezieht sich auf die Gegenwart, und das Substantiv auf die Menge der Arbeit, die das System bewältigt.

---

`start small`

### --feedback--

Dies besteht aus einem Verb und einem Adjektiv. Es bedeutet, mit einem begrenzten Umfang zu beginnen.

---

`increase`

### --feedback--

Dies bedeutet, etwas in Menge oder Anzahl zu vergrößern.

---

`write up`

### --feedback--

Dieses Phrasal Verb bedeutet, ein detailliertes Dokument oder einen Bericht vorzubereiten.
