---
id: 680aed4029393c55cbe8ee26
title: Aufgabe 97
challengeType: 19
dashedName: task-97
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Riker: We went over budget by just 5%, which isn't too much. -->

# --instructions--

Hören Sie sich das Audio an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Was hält Riker von dem zusätzlichen Betrag, den sie ausgegeben haben?

## --answers--

Er hält 5 % für zu hoch und ein ernstes Problem.

### --feedback--

Riker sieht das nicht als großes Problem an.

---

Er ist sich nicht sicher, ob das Team die Überschreitung bemerkt hat.

### --feedback--

Riker erwähnt nicht, ob andere es bemerkt haben. Er teilt nur seine eigene Meinung mit.

---

Er möchte beim nächsten Mal um mehr Geld bitten.

### --feedback--

Es gibt keinen Hinweis darauf, dass Riker plant, das Budget zu erhöhen. Er kommentiert nur die aktuelle Überschreitung.

---

Er glaubt, dass der zusätzliche Betrag akzeptabel ist.

## --video-solution--

4

# --explanation--

`Which` wird verwendet, um eine nicht definierende Relativklausel einzuführen – einen Satz, der zusätzliche Informationen zur gesamten Aussage gibt. Er fügt weitere Details hinzu, ist aber für die Hauptaussage des Satzes nicht wesentlich. Zum Beispiel:

`She missed the deadline, which surprised everyone.` – Die Klausel fügt zusätzliche Informationen darüber hinzu, wie die Leute auf ihr Verpassen der Frist reagiert haben (der Teil, der im Satz am wichtigsten war).

Im Kontext verwendet Riker `which`, um seine Meinung zu den zusätzlichen Ausgaben zu äußern, eine zusätzliche Information in Bezug auf den Betrag, der das Budget überschritten hat – worum Maria wirklich gefragt hat.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Riker",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_18-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 26.82,
      "finishTimestamp": 30.6
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Riker",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Riker",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.78,
      "dialogue": {
        "text": "We went over budget by just 5%, which isn't too much.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Riker",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.28
    }
  ]
}
```
