---
id: 680a6fe43f46c833fe6127c0
title: Aufgabe 74
challengeType: 19
dashedName: task-74
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem er mit Sophie gesprochen hat, erstellt James einen ersten Entwurf für ihren Plan. Das hat er geschrieben:

`Title: Draft Plan – Chat Feature Rollout`

`Here is a first version of the plan for launching the new chat feature. The goal is to make sure it works well for all users, no matter where they are. These are the main steps we can follow:`

1. `Test with Central Servers: Start by testing the feature on our current central servers. Check if it works smoothly in our main environment.`

2. `Try Different Locations: Test the chat feature in different regions. This will help us see if response times stay fast around the world.`

3. `Watch for Delays: Pay attention to any slow response times. The new feature might increase server load and cause delays at first.`

4. `Start Small: Launch the feature for a small group of users. This lets us see how it performs without affecting everyone.`

5. `Fix Issues Early: If we find problems, fix them before expanding. This helps us improve the system step by step.`

6. `Increase User Group: Slowly add more users after each round of testing. This helps us understand system limits better.`

7. `Review and Adjust: After testing, we'll look at the full plan again. If needed, we can change parts of it before the full launch.`

`Let's go over this together and decide if any steps need updates.`

Was ist James’ erster Vorschlag in Bezug auf die neue Chat-Funktion?

## --answers--

Geben Sie sie so schnell wie möglich für die Nutzer frei.

### --feedback--

Er erwähnt nicht, sie schnell freizugeben.

---

Bieten Sie eine Rückerstattung an, falls die Nutzer sie nicht mögen.

### --feedback--

Eine Rückerstattung wird im Plan nicht erwähnt.

---

Beginnen Sie die Tests zuerst mit zentralen Servern.

---

Testen Sie die Funktion an einem anderen Ort, bevor Sie sie in der Hauptumgebung testen.

### --feedback--

James erwähnt tatsächlich das Gegenteil.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Die Antwort auf diese Frage finden Sie im ersten Punkt von James’ Plan. Lesen Sie ihn, und Sie können die Frage richtig beantworten.
