---
id: 680c07aef728ac642132fcfa
title: Aufgabe 121
challengeType: 19
dashedName: task-121
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem Riker mit Maria gesprochen hat, entwirft er einen Entwurf für die Strategie, die dem Team gezeigt werden soll:

### `Social Media Campaign Strategy`

`For our next social media campaign, we will focus on these key areas to improve our results:`

`Improve Engagement in Asia:`

- `Create local content: Use local languages and cultural references to make content more relevant.`

- `Work with influencers: Partner with local influencers to reach a wider audience.`

- `Track performance: Regularly check results and adjust the strategy if needed.`

`Manage the Budget:`

- `Plan by region: Allocate the budget based on the cost in each region (e.g., ads may cost more in Europe).`

- `Avoid overspending: Keep track of spending to stay within budget.`

- `Use cost-effective methods: Consider organic posts or partnerships instead of paid ads.`

`Continue Successful Strategies in Europe:`

- `Maintain success in the UK and Germany: Continue the same content style and focus on the same audience.`

- `Measure performance: Track how the campaign is doing and make adjustments if necessary.`

`Adapt Content for Local Markets:`

- `Personalize content: Create different versions of the campaign for each region.`

- `Test content: Try different images, headlines, and messages to see what works best.`

`By following these steps, we can improve performance, stay within budget, and engage more people across regions.`

Was ist das Hauptziel der Strategie für die nächste Social-Media-Kampagne?

## --answers--

Die Ergebnisse verbessern.

---

Sich bei der nächsten Kampagne nur auf Europa konzentrieren.

### --feedback--

Die Strategie zielt nicht darauf ab, den Fokus auf Europa zu legen.

---

Das Budget für die nächste Kampagne reduzieren.

### --feedback--

Obwohl das Management des Budgets wichtig ist, konzentriert sich die Strategie nicht auf dessen Reduzierung.

---

Die gleiche Kampagne ohne Änderungen erneut starten.

### --feedback--

Die Strategie schlägt Verbesserungen vor, besonders in Regionen, in denen die Leistung nicht so gut war.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Die erste Zeile unter dem Titel bezieht sich darauf, worauf sie sich bei der nächsten Kampagne konzentrieren müssen. Der Rest der Strategie liefert detaillierte Informationen, aber die allgemeine Idee findet sich in dieser Zeile, und dort finden Sie die richtige Antwort auf diese Frage.
