---
id: 680c0c00ee924a67422f02c2
title: Aufgabe 124
challengeType: 19
dashedName: task-124
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem er mit Maria gesprochen hat, erstellt Riker einen Entwurf für die Strategie, den er dem Team zeigen möchte:

### `Social Media Campaign Strategy`

`For our next social media campaign, we will focus on these key areas to improve our results:`

`Improve Engagement in Asia:`

- `Create local content: Use local languages and cultural references to make content more relevant.`

- `Work with influencers: Partner with local influencers to reach a wider audience.`

- `Track performance: Regularly check results and adjust the strategy if needed.`

`Manage the Budget:`

- `Plan by region: Allocate the budget based on the cost in each region (e.g., ads may cost more in Europe).`

- `Avoid overspending: Keep track of spending to stay within budget.`

- `Use cost-effective methods: Consider organic posts or partnerships instead of paid ads.`

`Continue Successful Strategies in Europe:`

- `Maintain success in the UK and Germany: Continue the same content style and focus on the same audience.`

- `Measure performance: Track how the campaign is doing and make adjustments if necessary.`

`Adapt Content for Local Markets:`

- `Personalize content: Create different versions of the campaign for each region.`

- `Test content: Try different images, headlines, and messages to see what works best.`

`By following these steps, we can improve performance, stay within budget, and engage more people across regions.`

Was ist die Strategie, um den Erfolg in Europa aufrechtzuerhalten?

## --answers--

Fokussieren Sie sich nur darauf, die Kampagne in Asien zu verbessern.

### --feedback--

Obwohl die Strategie darauf abzielt, die Ergebnisse in Asien zu verbessern, verfolgt sie auch das Ziel, den Erfolg in Europa zu erhalten.

---

Behalten Sie Ihren gewohnten Inhaltsstil bei und konzentrieren Sie sich weiterhin auf dieselbe Zielgruppe.

---

Starten Sie eine völlig neue Kampagne für Europa.

### --feedback--

Die Strategie empfiehlt nicht, in Europa bei Null anzufangen, da sie dort erfolgreich war.

---

Reduzieren Sie die Werbeausgaben in Europa, um Geld zu sparen.

### --feedback--

Die Strategie schlägt nicht vor, die Werbeausgaben in Europa zu kürzen.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Der dritte Punkt der Strategie, `Continue Successful Strategies in Europe`, zielt darauf ab, den Erfolg der letzten Kampagne auf dem Kontinent zu wiederholen. Dafür bringt er zwei Ideen ein, von denen eine mit Dingen zu tun hat, die sowohl im Vereinigten Königreich als auch in Deutschland gut ankamen. Prüfen Sie den Vorschlag zu diesen Ländern, um die Frage richtig beantworten zu können.
