---
id: 680c0d506d89d067eb0ca376
title: Aufgabe 125
challengeType: 19
dashedName: task-125
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem er mit Maria gesprochen hat, erstellt Riker einen Entwurf für die Strategie, den er dem Team zeigen möchte:

### `Social Media Campaign Strategy`

`For our next social media campaign, we will focus on these key areas to improve our results:`

`Improve Engagement in Asia:`

- `Create local content: Use local languages and cultural references to make content more relevant.`

- `Work with influencers: Partner with local influencers to reach a wider audience.`

- `Track performance: Regularly check results and adjust the strategy if needed.`

`Manage the Budget:`

- `Plan by region: Allocate the budget based on the cost in each region (e.g., ads may cost more in Europe).`

- `Avoid overspending: Keep track of spending to stay within budget.`

- `Use cost-effective methods: Consider organic posts or partnerships instead of paid ads.`

`Continue Successful Strategies in Europe:`

- `Maintain success in the UK and Germany: Continue the same content style and focus on the same audience.`

- `Measure performance: Track how the campaign is doing and make adjustments if necessary.`

`Adapt Content for Local Markets:`

- `Personalize content: Create different versions of the campaign for each region.`

- `Test content: Try different images, headlines, and messages to see what works best.`

`By following these steps, we can improve performance, stay within budget, and engage more people across regions.`

Was schlägt die Strategie für die Anpassung von Inhalten an lokale Märkte vor?

## --answers--

Erstellen Sie für jede Region unterschiedliche Versionen der Kampagne.

---

Verwenden Sie für alle Regionen denselben Inhalt, um Zeit zu sparen.

### --feedback--

Die Strategie rät davon ab, überall denselben Inhalt zu verwenden.

---

Konzentrieren Sie sich nur auf visuelle Elemente, nicht auf den Text.

### --feedback--

Die Strategie schlägt vor, den Inhalt insgesamt zu personalisieren, also sowohl die visuellen Elemente als auch die Botschaft, um zum lokalen Markt zu passen.

---

Testen Sie Inhalte in einer Region, bevor Sie sie in anderen verwenden.

### --feedback--

Die Strategie schlägt nicht vor, das Testen von Inhalten auf eine Region zu beschränken, bevor sie ausgeweitet werden.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Der letzte Punkt, `Adapt Content for Local Markets`, enthält einige Vorschläge in Bezug auf die lokalen Märkte. Einer der Vorschläge betrifft die Anpassung der Inhalte. Lesen Sie diesen Punkt, und Sie werden die richtige Antwort auf diese Frage finden.
