---
id: 67c86d68cceb4d498a72fe19
title: Aufgabe 88
challengeType: 22
dashedName: task-88
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`have`, `yourself`, `here to help`, `our training`, `here to improve` und `have a lot`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: Good morning. I'm James. I'm BLANK you with your training. Can you briefly introduce BLANK?`

`Sophie: Hi. I'm Sophie, and I'm BLANK my project management skills. I want to learn more about project management. Nice to meet you, James.`

`James: Thank you, Sophie. We BLANK to talk about today, and I'm sure we'll BLANK great insights to share during BLANK session. Let's get started.`

## --blanks--

`here to help`

### --feedback--

Dies drückt aus, dass jemand bereitsteht, um einer anderen Person zu helfen. Es beginnt mit einem Adverb, das Anwesenheit anzeigt, gefolgt von einer Präposition und dann einem Verb, das „helfen“ bedeutet.

---

`yourself`

### --feedback--

Dieses Pronomen wird verwendet, wenn man jemanden bittet, sich vorzustellen oder zu beschreiben.

---

`here to improve`

### --feedback--

Dies drückt aus, dass jemand anwesend ist, um seine Fähigkeiten zu verbessern. Es beginnt mit einem Adverb, das den Ort angibt, gefolgt von einer Präposition und dann einem Verb, das „verbessern“ bedeutet.

---

`have a lot`

### --feedback--

Dies bedeutet „eine große Menge von etwas besitzen“. Es beginnt mit einem Verb, gefolgt von einem unbestimmten Artikel und dann einem Substantiv, das „eine große Menge“ bedeutet.

---

`have`

### --feedback--

Dies bedeutet, etwas zu besitzen oder zu enthalten.

---

`our training`

### --feedback--

Dies bezieht sich auf eine Gruppenunterrichtsstunde. Es beginnt mit einem Possessivpronomen, gefolgt von einem Substantiv, das sich auf Unterricht oder Übung bezieht.
