---
id: 69976b13f7e759b04c45cb98
title: 文法重點
challengeType: 24
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMAR HIGHLIGHTS -->

# --description--

## 動詞變化

### 動詞 `Ser`

| 人稱 | 變化形式 |
| :--- | :--- |
| **第一人稱** | Yo soy |
| **第二人稱** | Tú eres |
| **第三人稱** | Él/Ella es |

例如：

- `¿Es de Brasil?` – 他／她是巴西人嗎？

- `Es diseñador gráfico.` – 他是一位平面設計師。

<br>

### 動詞 `Tener`

| 人稱 | 變化形式 |
| :--- | :--- |
| **第一人稱** | Yo tengo |
| **第二人稱** | Tú tienes |
| **第三人稱** | Él/Ella tiene |

例如：

- `¿Qué edad tiene?` – 他／她幾歲？

- `Tiene veintiséis años.` – 他／她二十六歲。

<br>

### 動詞 `Vivir`

| 人稱 | 變化形式 |
| :--- | :--- |
| **第一人稱** | Yo vivo |
| **第二人稱** | Tú vives |
| **第三人稱** | Él/Ella vive |

例如：

- `¿Dónde vive Valeria?` – 瓦萊莉亞住在哪裡？

- `Vive en Medellín.` – 他／她住在麥德林。

<br>

### 動詞 `Gustar`

| 人稱 | 變化形式 |
| :--- | :--- |
| **第一人稱** | Me gusta |
| **第二人稱** | Te gusta |
| **第三人稱** | Le gusta |

例如：

- `Le gusta crear ideas.` – 他／她喜歡創造點子。

- `¿Qué le gusta?` – 他／她喜歡什麼？

<br>

### 動詞 `Llamarse`

| 人稱 | 變化形式 |
| :--- | :--- |
| **第一人稱** | Yo me llamo |
| **第二人稱** | Tú te llamas |
| **第三人稱** | Él/Ella se llama |

例如：

- `¿Cómo se llama tu colega?` – 你的同事叫什麼名字？

- `Se llama Diego.` – 他叫迭戈。

<br>

### 動詞 `Trabajar`

| 人稱 | 變化形式 |
| :--- | :--- |
| **第一人稱** | Yo trabajo |
| **第二人稱** | Tú trabajas trabaja |
| **第三人稱** | Él/Ella trabaja |

例如：

- `¿Dónde trabaja?` – 他／她在哪裡工作？

- `Trabaja en la oficina.` – 他／她在辦公室工作。

<br>

## 帶有重音符號的字

你在本單元學到的這些西班牙語字詞都有重音符號：

- `Andrés`

- `¿Cómo?`

- `¿Cuál?`

- `¿Dónde?`

- `Él`

- `Electrónico`

- `Gráfico`

- `Joaquín`

- `Medellín`

- `Méndez`

- `México`

- `Número`

- `Panamá`

- `República`

- `Sí`*

- `Teléfono`

- `Veintiséis`

- `Vélez`

（* 僅當該字在特定語境中應該表示「是」的意思時。）

<br>

## `Él` 與 `El`

在西班牙語中，重音符號非常重要。它們能改變整個字的意思。

- **Él** 是代名詞，意思是「他」。

- **El** 是冠詞，意思是「這個／那個」。

例如：

- `Él es mi colega.` – 他是我的同事。

- `El libro es verde.` – 這本書是綠色的。

<br>

## `Sí` 與 `Si`

在西班牙語中，`sí` 和 `si` 差異很大。

字母 **i** 上的重音符號改變了字的功能。

- **Sí** 表示 **「是」**，用來回答問題或確認某事。

- **Si** 表示 **「如果」**，用來設定條件。

例如：

- `Sí, se llama Gino.` – 是的，他叫吉諾。

- `Si llueve mañana, no voy de compras.` – 如果明天下雨，我就不去購物。

<br>

## 國籍

西班牙語中，國籍名稱**不會**大寫，除非在某些情況下位於句首。例如：

`Soy uruguaya` - 我是烏拉圭人。

# --assignment--

我確認我已閱讀文法重點。
