---
id: 6856c1b8452a6b9558c4e435
title: Attività 121
challengeType: 19
dashedName: task-121
lang: en-US
---

<!--READING-->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Maria fa un seguito con David inviando il suo primo aggiornamento settimanale:

`Hi David,`

`As promised, here's a quick update on our progress this week.`

`We've started to allocate additional resources in preparation for the next milestone. So far, we've confirmed five more developers and are in the process of onboarding two new designers to support the upcoming user interface work.`

`For testing, we've outlined a plan to double the size of our testing team around mid-quarter. This should help us meet our goals without risking delays, especially after the unexpected challenges we faced last time.`

`On the project management side, Sarah has stepped in as the leader. She's getting up to speed quickly and has already started organizing the schedule and daily tasks.`

`I'll also prepare a more detailed budget review early next week. It will reflect the current timeline, staff increase, and tool requirements. Everything is still on track to meet the end-of-quarter deadline.`

`Let me know if you'd like to adjust anything.`

`Best,`

`Maria`

Quale ruolo sta assumendo attualmente Sarah?

## --answers--

Designer del team per gli aggiornamenti dell'interfaccia utente.

### --feedback--

Sta aiutando con la leadership e la pianificazione, non con il design.

---

Responsabile della gestione del progetto.

---

Sviluppatrice senior per l'integrazione del back-end.

### --feedback--

Non lavora nello sviluppo, ma aiuta a gestire il progetto.

---

Assistente finanziaria per la pianificazione del budget.

### --feedback--

L'email dice che sta organizzando il calendario e le attività, che è un ruolo di gestione.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Sarah è descritta come la responsabile dal lato della gestione del progetto, che organizza attività e calendari.

Questo è coerente con un ruolo di gestione del progetto, soprattutto perché il project manager è attualmente assente.
