---
id: 6856c23db3988998b3de530d
title: Attività 122
challengeType: 19
dashedName: task-122
lang: en-US
---

<!--READING-->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Maria fa un seguito con David inviando il suo primo aggiornamento settimanale:

`Hi David,`

`As promised, here's a quick update on our progress this week.`

`We've started to allocate additional resources in preparation for the next milestone. So far, we've confirmed five more developers and are in the process of onboarding two new designers to support the upcoming user interface work.`

`For testing, we've outlined a plan to double the size of our testing team around mid-quarter. This should help us meet our goals without risking delays, especially after the unexpected challenges we faced last time.`

`On the project management side, Sarah has stepped in as the leader. She's getting up to speed quickly and has already started organizing the schedule and daily tasks.`

`I'll also prepare a more detailed budget review early next week. It will reflect the current timeline, staff increase, and tool requirements. Everything is still on track to meet the end-of-quarter deadline.`

`Let me know if you'd like to adjust anything.`

`Best,`

`Maria`

Cosa prevede di includere Maria nella sua revisione del budget?

## --answers--

Solo la timeline e i risultati dei test.

### --feedback--

Menziona anche il personale e gli strumenti, non solo il tempo o i risultati.

---

Piani per nuovi corsi di formazione per il personale.

### --feedback--

Non c’è alcun riferimento alla formazione in questa parte dell’aggiornamento.

---

Cambiamenti nel personale, dettagli sul programma e necessità di strumenti.

---

Nuove strategie di marketing per il trimestre.

### --feedback--

Si concentra sui costi e le risorse del progetto, non sul marketing.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Maria dice che la revisione del budget coprirà `timeline, staff increase, and tool requirements`, il che significa che si concentra sul monitoraggio delle risorse necessarie e sul mantenimento del progetto nei tempi previsti.
