---
id: 6856c163e357ab93615178e9
title: Attività 120
challengeType: 19
dashedName: task-120
lang: en-US
---

<!--READING-->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Maria fa un seguito con David inviando il suo primo aggiornamento settimanale:

`Hi David,`

`As promised, here's a quick update on our progress this week.`

`We've started to allocate additional resources in preparation for the next milestone. So far, we've confirmed five more developers and are in the process of onboarding two new designers to support the upcoming user interface work.`

`For testing, we've outlined a plan to double the size of our testing team around mid-quarter. This should help us meet our goals without risking delays, especially after the unexpected challenges we faced last time.`

`On the project management side, Sarah has stepped in as the leader. She's getting up to speed quickly and has already started organizing the schedule and daily tasks.`

`I'll also prepare a more detailed budget review early next week. It will reflect the current timeline, staff increase, and tool requirements. Everything is still on track to meet the end-of-quarter deadline.`

`Let me know if you'd like to adjust anything.`

`Best,`

`Maria`

Perché Maria vuole raddoppiare il team di testing?

## --answers--

Per risparmiare sui costi degli strumenti di testing.

### --feedback--

L'obiettivo menzionato è evitare ritardi, non ridurre i costi.

---

Per testare il prodotto il doppio più velocemente.

### --feedback--

La ragione che dà è evitare ritardi, non necessariamente accelerare il processo.

---

Per rispettare le scadenze ed evitare ritardi nel progetto.

---

Per dare una pausa ai tester attuali durante il trimestre.

### --feedback--

Non si fa menzione di pause o interruzioni per i tester attuali.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Maria dice che il piano li aiuterà a raggiungere i loro obiettivi `without risking delays`, mostrando che l'aumento del team serve a mantenere il progetto nei tempi previsti.
