---
id: 685814200a5b0d20d1f79ad1
title: Attività 157
challengeType: 19
dashedName: task-157
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver ricevuto aiuto da Sarah, James ha deciso di scrivere un promemoria così che altri potessero trovare l'attrezzatura più facilmente.

`Hello team,`

`To make it easier for everyone setting up or upgrading their workstations, here's an updated overview of where you can find commonly used items:`

`- Monitors`

`Monitors have been moved. You'll find them along the corridor, just past the break area. Look to your left, near the coffee machine.`

`- Keyboards`

`After last week's shipment, all keyboards are now kept in a labeled storage room. It's located near the main entrance — take a right just before reaching it. It's the second door on your left, across from the mail room.`

`- Ethernet Cables & Accessories`

`These are stored in a smaller closet a bit out of the way. Head towards the server room, but turn right just before the door. The closet is on your right. It's a bit of a trek, but worth it if you need cables or extra accessories.`

`Please keep these areas organized for others. If you move any equipment, let IT know!`

`Best,`

`James`

Come descrive James la posizione finale dei cavi Ethernet?

## --answers--

Dentro la stanza della posta.

### --feedback--

La stanza della posta è menzionata in un contesto diverso.

---

Su uno scaffale vicino alla macchina del caffè.

### --feedback--

Questo promemoria non menziona uno scaffale.

---

Poco prima della porta della stanza del server.

---

Sotto la scrivania della reception.

### --feedback--

La scrivania della reception non è menzionata da nessuna parte nel promemoria.

## --video-solution--

3

# --explanation--

James dà indicazioni per andare verso la stanza del server e girare a destra poco prima della porta.

Concentrati sulla rotta che descrive per raggiungere i cavi.
