---
id: 6858149f291b3b22db0544d5
title: Attività 158
challengeType: 19
dashedName: task-158
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver ricevuto aiuto da Sarah, James ha deciso di scrivere un promemoria così gli altri possono trovare l'attrezzatura più facilmente.

`Hello team,`

`To make it easier for everyone setting up or upgrading their workstations, here's an updated overview of where you can find commonly used items:`

`- Monitors`

`Monitors have been moved. You'll find them along the corridor, just past the break area. Look to your left, near the coffee machine.`

`- Keyboards`

`After last week's shipment, all keyboards are now kept in a labeled storage room. It's located near the main entrance — take a right just before reaching it. It's the second door on your left, across from the mail room.`

`- Ethernet Cables & Accessories`

`These are stored in a smaller closet a bit out of the way. Head towards the server room, but turn right just before the door. The closet is on your right. It's a bit of a trek, but worth it if you need cables or extra accessories.`

`Please keep these areas organized for others. If you move any equipment, let IT know!`

`Best,`

`James`

Perché James scrive questo promemoria?

## --answers--

Per richiedere nuove forniture per l'ufficio dall'IT.

### --feedback--

James dà indicazioni per trovare l'attrezzatura, non per chiedere altro.

---

Per segnalare elementi mancanti dalla spedizione.

### --feedback--

Conferma che la spedizione è arrivata e gli elementi sono archiviati.

---

Per aiutare gli altri a trovare più facilmente l'attrezzatura per l'ufficio.

---

Per suggerire di spostare l'attrezzatura in una nuova posizione.

### --feedback--

Non suggerisce cambiamenti — spiega solo le posizioni attuali.

## --video-solution--

3

# --explanation--

James dice che l'obiettivo è rendere più facile per tutti allestire o aggiornare le proprie postazioni di lavoro.

Concentrati sull'inizio del promemoria.
