---
id: 67c60cfda746c444008ce7fa
title: Tarea 50
challengeType: 19
dashedName: task-50
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Bob, Maria envía al equipo un correo electrónico con las actualizaciones y les pide que tengan su reunión al día siguiente dos horas antes, para que puedan hablar sobre la solicitud del cliente.

`Subject: Updated Meeting Time – Project Timeline Discussion`

`Hi everyone,`

`I wanted to update you on crucial points in a discussion I had with Bob about our project timeline. The client has requested if we can finish it one week in advance, and we've been thinking of ways to speed things up while trying to prevent burnout.`

`To ensure we're all aligned, I'd like to adjust our meeting time to tomorrow morning at 8, two hours earlier than our previously scheduled time. We'll discuss the revised schedule I'll come up with today, task prioritization, ways to avoid putting in additional hours, and any support you might need to make things run more smoothly.`

`We understand that rearranging tasks doesn't always solve the problem, and we want to be careful not to overwork the team. I'd love to hear your thoughts on the best way to approach this challenge.`

`Please confirm if the new time works for you. Thanks for your flexibility and commitment.`

`Best,`

`Maria`

Basado en la línea de asunto, ¿cuáles son las cosas más importantes que María está comunicando al equipo?

## --answers--

Que el cliente esté insatisfecho con su progreso.  

### --feedback--

El correo electrónico no menciona que el cliente esté insatisfecho.  

---

Que la reunión se moverá a una hora más temprana y que discutirán la línea de tiempo del proyecto.  

---

Que Bob ha tomado una decisión final sobre la fecha límite.  

### --feedback--

María no dice que se haya tomado una decisión final.

---

Se requerirán horas extras para el proyecto.  

### --feedback--

María en realidad dice que están tratando de evitar eso.

## --video-solution--

2  

# --explanation--

La respuesta a esta pregunta se puede encontrar en la línea `Subject`. Resalta los dos puntos clave del correo electrónico de Maria. Al leer el resto del correo, vemos que Maria explica ambos puntos con más detalle, confirmando que estos son los temas principales que está abordando.
