---
id: 67c611c971557b4fe70ae623
title: Tarea 51
challengeType: 19
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Bob, Maria envía al equipo un correo electrónico con las actualizaciones y les pide que tengan su reunión al día siguiente dos horas antes, para que puedan hablar sobre la solicitud del cliente.

`Subject: Updated Meeting Time – Project Timeline Discussion`

`Hi everyone,`

`I wanted to update you on crucial points in a discussion I had with Bob about our project timeline. The client has requested if we can finish it one week in advance, and we've been thinking of ways to speed things up while trying to prevent burnout.`

`To ensure we're all aligned, I'd like to adjust our meeting time to tomorrow morning at 8, two hours earlier than our previously scheduled time. We'll discuss the revised schedule I'll come up with today, task prioritization, ways to avoid putting in additional hours, and any support you might need to make things run more smoothly.`

`We understand that rearranging tasks doesn't always solve the problem, and we want to be careful not to overwork the team. I'd love to hear your thoughts on the best way to approach this challenge.`

`Please confirm if the new time works for you. Thanks for your flexibility and commitment.`

`Best,`

`Maria`

Según el párrafo inicial, ¿cuál es la razón del cambio de planes para la reunión de mañana?  

## --answers--

El equipo solicitó una reunión más temprano.  

### --feedback--

El correo electrónico no menciona que el equipo esté pidiendo un cambio de horario.

---

Maria necesita más tiempo para completar el schedule.

### --feedback--

María dice que trabajará en el horario hoy, pero esa no es la razón del cambio de la reunión.

---

El cliente preguntó si el proyecto podría terminarse una semana antes y necesitan discutir formas de lograrlo.

---

Bob y Maria terminaron su discusión tarde.

### --feedback--

El correo no menciona que su discusión haya terminado tarde como razón para el cambio.

## --video-solution--

3  

# --explanation--

Para encontrar la respuesta, mira el **primer párrafo** del correo electrónico después del saludo. Allí, Maria habla sobre la solicitud de un cliente y por qué necesitan discutirla. 
