---
id: 67c616175331825f2a16c71d
title: Tarea 54
challengeType: 19
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Bob, Maria envía al equipo un correo electrónico con las actualizaciones y les pide que tengan su reunión al día siguiente dos horas antes, para que puedan hablar sobre la solicitud del cliente.

`Subject: Updated Meeting Time – Project Timeline Discussion`

`Hi everyone,`

`I wanted to update you on crucial points in a discussion I had with Bob about our project timeline. The client has requested if we can finish it one week in advance, and we've been thinking of ways to speed things up while trying to prevent burnout.`

`To ensure we're all aligned, I'd like to adjust our meeting time to tomorrow morning at 8, two hours earlier than our previously scheduled time. We'll discuss the revised schedule I'll come up with today, task prioritization, ways to avoid putting in additional hours, and any support you might need to make things run more smoothly.`

`We understand that rearranging tasks doesn't always solve the problem, and we want to be careful not to overwork the team. I'd love to hear your thoughts on the best way to approach this challenge.`

`Please confirm if the new time works for you. Thanks for your flexibility and commitment.`

`Best,`

`Maria`

Según el correo electrónico, ¿de qué están convencidos Bob y Maria y qué quieren evitar?  

## --answers--

Que reorganizar las tareas resolverá completamente el problema, y quieren evitar cambiar la fecha límite.  

### --feedback--

María en realidad dice que no están completamente convencidos de que esto funcione.  

---

Que reorganizar tareas no siempre resuelve el problema, y quieren evitar sobrecargar al equipo.

---

Que la única manera de solucionar el problema es trabajar más horas, y quieren evitar pedir ayuda al cliente.

### --feedback--

María no menciona que trabajar más horas es la única solución.  

---

Que sea necesario retrasar el proyecto, y quieren evitar discutir el problema con el equipo.

### --feedback--

Maria está tratando de cumplir con la fecha límite, no retrasar el proyecto.

## --video-solution--

2  

# --explanation--

Para encontrar la respuesta, mira el **tercer párrafo** del correo electrónico, donde Maria dice que hay algo que ella y Bob entienden, lo que significa que no están convencidos de eso. Además, el correo menciona lo que están tratando de no hacer.
