---
id: 67c613b1162f59558858c0ab
title: Tarea 52
challengeType: 19
dashedName: task-52
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Bob, Maria envía al equipo un correo electrónico con las actualizaciones y les pide que tengan su reunión al día siguiente dos horas antes, para que puedan hablar sobre la solicitud del cliente.

`Subject: Updated Meeting Time – Project Timeline Discussion`

`Hi everyone,`

`I wanted to update you on crucial points in a discussion I had with Bob about our project timeline. The client has requested if we can finish it one week in advance, and we've been thinking of ways to speed things up while trying to prevent burnout.`

`To ensure we're all aligned, I'd like to adjust our meeting time to tomorrow morning at 8, two hours earlier than our previously scheduled time. We'll discuss the revised schedule I'll come up with today, task prioritization, ways to avoid putting in additional hours, and any support you might need to make things run more smoothly.`

`We understand that rearranging tasks doesn't always solve the problem, and we want to be careful not to overwork the team. I'd love to hear your thoughts on the best way to approach this challenge.`

`Please confirm if the new time works for you. Thanks for your flexibility and commitment.`

`Best,`

`Maria`

Según el correo electrónico, durante la reunión, Bob y Maria pensaron en formas de hacer una cosa y prevenir otra al mismo tiempo. ¿Cuáles son?

## --answers--

Acelera las cosas y evita el agotamiento.  

---

Extiende el plazo y reduce los costos.  

### --feedback--

El correo electrónico indica que el cliente solicitó una fecha límite más temprana.

---

Contrata a más personas y mejora la comunicación.

### --feedback--

El correo no menciona contratar a más personas ni enfocarse en la comunicación.

---

Cancela algunas tareas y reduce las horas de trabajo.

### --feedback--

María no habla de cancelar tareas. Tampoco habla de reducir las horas de trabajo.

## --video-solution--

1  

# --explanation--

Para encontrar la respuesta, mira el **primer párrafo** del correo electrónico después del saludo. Después de hablar sobre la solicitud del cliente, ella menciona en qué han estado pensando. Ahí encontrarás la respuesta a esta pregunta.
