---
id: 67c9a03bf9ed4ce46352a1d6
title: Tarea 104
challengeType: 19
dashedName: task-104
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con James, Maria ha elaborado una lista de puntos importantes para que pueda discutirlos con Bob en una próxima reunión. Esta es la lista:

`Meeting Notes: Talk with James`

`Key Points:`

- `Project Deadline: The team is already working extra hours, and the new deadline is adding more stress.`

- `Burnout Risk: More pressure could lead to burnout. We should rethink task priorities to ease the workload.`

- `Resource Shortage: The team is missing key roles, making it harder to manage tasks efficiently.`

- `Communication Issues: Late updates are causing problems. More regular check-ins could help.`

- `Team Morale: Constant pressure is affecting motivation. We need ways to support the team.`

`Suggested Actions:`

- `Ask Bob again about getting extra support.`

- `Adjust task priorities to reduce stress.`

- `Set up more frequent check-ins for better communication.`

- `Find ways to keep morale up despite the tight deadline.`

¿Qué se propuso para ayudar a reducir el estrés y mejorar la comunicación?  

## --answers--  

El equipo debería tomar descansos más largos y reducir sus horas de trabajo.

### --feedback--  

El texto no menciona reducir las horas de trabajo ni tomar descansos más largos como solución.

---  

El equipo debería priorizar las tareas de manera diferente y tener revisiones más regulares.

---  

El equipo debería solicitar una extensión de plazo y dejar de trabajar horas extras.

### --feedback--  

No se mencionó una extensión de plazo como una opción. El enfoque estuvo en gestionar la carga de trabajo de manera eficiente.

---  

El equipo debería evitar reuniones y confiar solo en actualizaciones escritas.

### --feedback--  

Esto contradice la solución sugerida.

## --video-solution--  

2

# --explanation--  

La respuesta correcta a esta pregunta se puede encontrar en la sección `Suggested Actions`, específicamente en las partes que mencionan `stress` y `communication`. Encontrarás la respuesta en dos puntos diferentes de la lista.
