---
id: 67c99dc0a62a38d957a32fd9
title: Tarea 102
challengeType: 19
dashedName: task-102
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con James, Maria ha elaborado una lista de puntos importantes para que pueda discutirlos con Bob en una próxima reunión. Esta es la lista:

`Meeting Notes: Talk with James`

`Key Points:`

- `Project Deadline: The team is already working extra hours, and the new deadline is adding more stress.`

- `Burnout Risk: More pressure could lead to burnout. We should rethink task priorities to ease the workload.`

- `Resource Shortage: The team is missing key roles, making it harder to manage tasks efficiently.`

- `Communication Issues: Late updates are causing problems. More regular check-ins could help.`

- `Team Morale: Constant pressure is affecting motivation. We need ways to support the team.`

`Suggested Actions:`

- `Ask Bob again about getting extra support.`

- `Adjust task priorities to reduce stress.`

- `Set up more frequent check-ins for better communication.`

- `Find ways to keep morale up despite the tight deadline.`

¿Qué problema de comunicación mencionó el equipo y qué solución se propuso?  

## --answers--  

El equipo recibe las actualizaciones demasiado tarde, por lo que se sugirieron revisiones más frecuentes.

---  

El equipo tiene demasiadas reuniones, así que Maria sugirió menos actualizaciones.

### --feedback--  

El problema no era tener demasiadas reuniones.

---  

El equipo tiene problemas con los correos electrónicos, así que Maria propuso usar una herramienta de comunicación diferente.

### --feedback--  

El texto no menciona correos electrónicos ni cambiar de herramientas de comunicación.

---  

El equipo no entiende los objetivos del proyecto, así que Maria sugirió escribir informes más claros.

### --feedback--  

El texto no menciona confusión sobre los objetivos del proyecto.

## --video-solution--  

1

# --explanation--  

La respuesta correcta tiene que ver con un retraso en las comunicaciones y qué hacer para solucionarlo. Revisa la sección `Key Points`, específicamente el punto sobre los `Communication Issues`, para encontrar la respuesta.
