---
id: 67c99f0b0b103edf126b9a3f
title: Tarea 103
challengeType: 19
dashedName: task-103
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con James, Maria ha elaborado una lista de puntos importantes para que pueda discutirlos con Bob en una próxima reunión. Esta es la lista:

`Meeting Notes: Talk with James`

`Key Points:`

- `Project Deadline: The team is already working extra hours, and the new deadline is adding more stress.`

- `Burnout Risk: More pressure could lead to burnout. We should rethink task priorities to ease the workload.`

- `Resource Shortage: The team is missing key roles, making it harder to manage tasks efficiently.`

- `Communication Issues: Late updates are causing problems. More regular check-ins could help.`

- `Team Morale: Constant pressure is affecting motivation. We need ways to support the team.`

`Suggested Actions:`

- `Ask Bob again about getting extra support.`

- `Adjust task priorities to reduce stress.`

- `Set up more frequent check-ins for better communication.`

- `Find ways to keep morale up despite the tight deadline.`

¿Qué acción se sugirió para abordar el problema de que el equipo careciera de roles clave?  

## --answers--  

El equipo debería trabajar horas extras para compensar los roles faltantes.

### --feedback--  

María estaba preocupada por el agotamiento y no sugirió más horas extras.

---  

El equipo debería redistribuir las tareas entre ellos mismos.

### --feedback--  

La distribución de tareas no fue la estructura sugerida cuando faltan roles clave.

---  

El equipo debería retrasar algunas tareas hasta que se contraten más personas.

### --feedback--  

No se mencionó retrasar tareas como una opción. La fecha límite sigue siendo una preocupación.

---  

María debería preguntarle a Bob de nuevo sobre cómo obtener soporte extra.

## --video-solution--  

4 

# --explanation--  

La respuesta correcta tiene que ver con algo que María debía discutir una vez más con Bob. Revisa el primer punto de los `Suggested Actions` para encontrar la respuesta.
