---
id: 67c9d9f174a5497fa2162cd7
title: Tarea 114
challengeType: 19
dashedName: task-114
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: I see. Did they mention why they think it's too tight? -->

# --instructions--

Escucha el audio y responde a la pregunta de abajo.  

# --questions--

## --text--

¿Qué quiere saber Bob?

## --answers--

Si Maria quiere extender el plazo.

### --feedback--

Bob no está preguntando sobre la decisión de Maria.

---

Si el cliente cambió la fecha límite otra vez.

### --feedback--

Bob no está preguntando sobre las acciones del cliente.

---

Cuánto tiempo tiene el equipo para completar el proyecto.

### --feedback--

Bob no está preguntando sobre el marco de tiempo.

---

La razón por la que el equipo piensa que el plazo es difícil de cumplir.

## --video-solution--

4  

# --explanation--

Cuando haces una pregunta que incluye otra pregunta dentro, la segunda pregunta sigue una estructura de oración normal (sujeto + verbo), no una estructura de pregunta. Por ejemplo:

`Do you know where he put the report?` - La pregunta `where did he put the report?` sigue a otra pregunta, `Do you know...`, por lo que debes usar una estructura de oración afirmativa con ella. `Do you know where did he put the report?`, por lo tanto, sería incorrecto.

Esto sucede porque `Do you know` ya está convirtiendo la oración en una pregunta. La segunda parte, `where he put the report`, es la información que la persona quiere saber, por lo que sigue el orden normal sujeto-verbo de las oraciones afirmativas.

Compáralo con una pregunta directa:

`Where did he put the report?`

Aquí, `Where` inicia la pregunta, así que necesitas la estructura habitual de pregunta (`did he put`).

Otro ejemplo:

`Did she explain why the meeting was canceled?` - Aquí, la pregunta es `Did she explain` y `why the meeting was canceled` es la información que ella explicó. `Did she explain why was the meeting canceled?` sería incorrecto.

Como regla general, si la oración comienza con la palabra interrogativa (`Where`, `Why`, `How`, etc.), usa el orden de palabra de pregunta, como en `Where did he go?`. Si la palabra interrogativa viene después de otra pregunta, usa el orden normal de palabra, como en `Do you know where he went?`.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_12-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 11.78,
      "finishTimestamp": 14.54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.76,
      "dialogue": {
        "text": "I see. Did they mention why they think it's too tight?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.26
    }
  ]
}
```
