---
id: 67c99cf91ca2a0d46a0789a2
title: Tarea 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con James, Maria ha elaborado una lista de puntos importantes para que pueda discutirlos con Bob en una próxima reunión. Esta es la lista:

`Meeting Notes: Talk with James`

`Key Points:`

- `Project Deadline: The team is already working extra hours, and the new deadline is adding more stress.`

- `Burnout Risk: More pressure could lead to burnout. We should rethink task priorities to ease the workload.`

- `Resource Shortage: The team is missing key roles, making it harder to manage tasks efficiently.`

- `Communication Issues: Late updates are causing problems. More regular check-ins could help.`

- `Team Morale: Constant pressure is affecting motivation. We need ways to support the team.`

`Suggested Actions:`

- `Ask Bob again about getting extra support.`

- `Adjust task priorities to reduce stress.`

- `Set up more frequent check-ins for better communication.`

- `Find ways to keep morale up despite the tight deadline.`

¿Qué descubrió Maria sobre la eficiencia del equipo en la gestión de tareas?  

## --answers--  

El equipo está trabajando a máxima eficiencia y no necesita cambios.  

### --feedback--  

El texto menciona que el equipo está lidiando con la carga de trabajo y el estrés.

---  

El equipo puede completar tareas más rápido si trabajan más horas.

### --feedback--  

María está preocupada por el agotamiento, así que simplemente trabajar más horas no es la mejor solución.

---  

El equipo tiene problemas con la eficiencia porque les faltan roles clave.

---  

El equipo necesita reducir la velocidad y enfocarse en la calidad en lugar de la rapidez.

### --feedback--  

El texto no menciona que la velocidad sea el problema.

## --video-solution--  

3  

# --explanation--  

La respuesta correcta tiene que ver con algo que le falta al equipo. Revisa la sección `Key Points`, específicamente el punto sobre la `Resource Shortage`, para encontrar la respuesta.
