---
id: 67c999393d5a00cbf7e5abc7
title: Tarea 100
challengeType: 19
dashedName: task-100
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con James, Maria ha elaborado una lista de puntos importantes para que pueda discutirlos con Bob en una próxima reunión. Esta es la lista:

`Meeting Notes: Talk with James`

`Key Points:`

- `Project Deadline: The team is already working extra hours, and the new deadline is adding more stress.`

- `Burnout Risk: More pressure could lead to burnout. We should rethink task priorities to ease the workload.`

- `Resource Shortage: The team is missing key roles, making it harder to manage tasks efficiently.`

- `Communication Issues: Late updates are causing problems. More regular check-ins could help.`

- `Team Morale: Constant pressure is affecting motivation. We need ways to support the team.`

`Suggested Actions:`

- `Ask Bob again about getting extra support.`

- `Adjust task priorities to reduce stress.`

- `Set up more frequent check-ins for better communication.`

- `Find ways to keep morale up despite the tight deadline.`

Según las notas de Maria, ¿por qué el equipo está preocupado por la nueva fecha límite del proyecto?

## --answers--  

Se sienten desmotivados y no quieren trabajar.

### --feedback--  

El texto menciona que la motivación se ve afectada, pero este no es el principal problema.

---  

Ya están trabajando horas extras, y la nueva fecha límite aumenta el estrés.  

---  

No les gusta el proyecto y quieren dejar de trabajar en él.

### --feedback--  

El texto no menciona que el equipo no le guste el proyecto.

---  

No saben en qué tareas trabajar.  

### --feedback--  

El equipo conoce sus tareas, aunque a veces, se les informa de los cambios un poco tarde.

## --video-solution--  

2  

# --explanation--  

La respuesta correcta resalta la preocupación del equipo, que tiene más que ver con la consecuencia de tener una fecha límite más temprana. Revisa la sección `Key Points`, específicamente el punto sobre el `Project Deadline`, para encontrar la respuesta.
