---
id: 67c9a24781b6abea69970ad8
title: Tarea 105
challengeType: 19
dashedName: task-105
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con James, Maria ha elaborado una lista de puntos importantes para que pueda discutirlos con Bob en una próxima reunión. Esta es la lista:

`Meeting Notes: Talk with James`

`Key Points:`

- `Project Deadline: The team is already working extra hours, and the new deadline is adding more stress.`

- `Burnout Risk: More pressure could lead to burnout. We should rethink task priorities to ease the workload.`

- `Resource Shortage: The team is missing key roles, making it harder to manage tasks efficiently.`

- `Communication Issues: Late updates are causing problems. More regular check-ins could help.`

- `Team Morale: Constant pressure is affecting motivation. We need ways to support the team.`

`Suggested Actions:`

- `Ask Bob again about getting extra support.`

- `Adjust task priorities to reduce stress.`

- `Set up more frequent check-ins for better communication.`

- `Find ways to keep morale up despite the tight deadline.`

¿Qué se discutió sobre la moral del equipo, y se encontró una manera de mejorarla?

## --answers--  

La moral del equipo está sufriendo debido a la presión constante. Todavía tienen que encontrar formas de apoyar al equipo.

---  

La moral del equipo está alta, y no se necesitan cambios.  

### --feedback--  

El texto indica claramente que el equipo está bajo presión y que eso está afectando la moral del equipo.

---  

Maria decidió que la moral del equipo no es una prioridad en este momento.

### --feedback--  

María reconoció que la moral es un problema y está tratando de encontrar soluciones.

---  

El equipo está estresado y ya han ideado una solución.

### --feedback--  

No exactamente. Aunque se mencionó el estrés, todavía están por encontrar formas de apoyar al equipo en estos términos.

## --video-solution--  

1  

# --explanation--  

La respuesta correcta a esta pregunta se puede encontrar tanto en la sección `Key Points` como en la sección `Suggested Actions`, específicamente en las partes que mencionan `morale`, que podría definirse como el entusiasmo y la confianza que una persona o grupo tiene en un momento determinado. Encontrarás tu respuesta buscando la palabra `morale` en el texto.
