---
id: 67cb3d037c44bd97252db36a
title: Tarea 151
challengeType: 19
dashedName: task-151
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Maria, Bob decide enviarle un correo electrónico a Anna, jefa del departamento de RRHH, para organizar una reunión. Este es el mensaje que envió:

`Subject: Urgent: Team Support and Deadline Challenges`

`Hi Anna,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out about some challenges our team is facing with the new deadline.`

`Right now, the team is feeling overwhelmed. They are already working extra hours, and adding more tasks could lead to burnout. One key issue is that we are short on important roles, making it difficult to meet the deadline. More support would help balance the workload and reduce stress.`

`Another concern is communication. The team often hears about changes too late, which causes confusion. We are setting up regular check-ins to improve this, but having enough people in place would make a big difference.`

`To help the team, we may need to adjust the deadline slightly. However, even with more time, we still need additional resources. I'd like to discuss possible solutions with you. Could we set up a meeting to go over this?`

`Let me know when you're available. Looking forward to your thoughts.`

`Best,`

`Bob`

¿Qué tipo de soporte probablemente está pidiendo Bob a HR?

## --answers--

Permitir el trabajo remoto.

### --feedback--

El trabajo remoto no se menciona en el correo electrónico de Bob.

---

Proporcionando capacitación para el equipo.

### --feedback--

Bob no menciona el entrenamiento como una solución.

---

Dar bonificaciones por horas extras.

### --feedback--

Bob está preocupado por el agotamiento debido a las horas extras, y por no recompensar al equipo por trabajar más.

---

Contratar a más personas para ayudar con la carga de trabajo.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Bob comenta que el equipo está `short on important roles`. Tener más personas trabajando en el equipo ayudaría a equilibrar la carga de trabajo y reducir el estrés. Dado que el correo electrónico se envía al departamento de Recursos Humanos, es posible inferir que la solicitud clave es para personal adicional.
