---
id: 681f1d8e145ee801902334b7
title: 任務 76
challengeType: 22
dashedName: task-76
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Alice: Yes, that's clearer. You're showing the urgency and ease of integration well. -->

# --instructions--

聆聽音訊並完成以下句子。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Yes, that's BLANK. You're showing the BLANK and BLANK of BLANK well.`

## --blanks--

`clearer`

### --feedback--

這個字表示較容易理解或較明顯。

---

`urgency`

### --feedback--

這個名詞指的是某件事需要快速或立即發生的需求。

---

`ease`

### --feedback--

這個字取用的是某件事情執行起來有多簡單或輕鬆。

---

`integration`

### --feedback--

這個名詞是指將某物結合或嵌入現有系統的處理程序。

# --explanation--

`Clearer` 意味著某事變得更容易理解或更直接。 例如：

`Her explanation is clearer now.` – 這表示比以前更容易理解。

`Urgency` 意味著某件事需要快速完成或現在非常重要。 例如：

`There was urgency in his voice when he spoke about the deadline.`－這表示他覺得此事需要快速處理。

`Ease` 是指做某事時沒有困難。例如：

`The ease of use makes the app popular.`－這表示它對人們來說很簡單易用。

`Integration` 指的是將某物添加或融合到現有系統或處理程序中的行為。例如：

`The integration of the new tool into the team's workflow went smoothly。`－這表示新工具與他們已經在做的事情非常契合。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 50.54,
      "finishTimestamp": 54.94
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.4,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, that's clearer. You're showing the urgency and ease of integration well.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.9
    }
  ]
}
```
