---
id: 682097bd123d2e3eb30000ea
title: 任務 88
challengeType: 22
dashedName: task-88
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: I was thinking of finishing with a focus on the future. -->

# --instructions--

聆聽音訊並完成以下句子。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I was thinking of BLANK a BLANK the future.`

## --blanks--

`finishing with`

### --feedback--

這個兩字詞組表示透過包含或強調最後一個零件或想法來結束某事。第一個字以 `-ing` 結尾。

---

`focus on`

### --feedback--

這個兩字詞語表示對特定主題或想法給予特別關注。

# --explanation--

`Finish with` 意味著透過添加或凸顯標示最後一點來結束某件事。例如：

`She finished with thank you to the audience.`－這表示她以向觀眾表達感謝作為結束。

`Focus on` 是指專注或重視某個主題。例如：

`The meeting will focus on next quarter's goals。` – 這表示主要議題將是未來的目標。

`Focus on` 可以是動詞或名詞片語的一部分。作為動詞，它表示將注意力集中在某事物上。作為名詞，它指主要的主題或注意範圍。範例：

- （動詞）`Let's focus on improving customer service.`－這表示團隊應該密切注意提升服務品質。

- （名詞）`The focus on innovation helped the company grow.`－這表示創新是主要主題或優先權。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 80.94,
      "finishTimestamp": 83.52
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.58,
      "dialogue": {
        "text": "I was thinking of finishing with a focus on the future.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.08
    }
  ]
}
```
