---
id: 68246553be17182f57e418f8
title: 任務 133
challengeType: 22
dashedName: task-133
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jessica: That's a good improvement. Have people reported fewer problems with this new version? -->

# --instructions--

聆聽音訊並完成以下句子。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`That's a good BLANK. BLANK people BLANK BLANK problems with this new version?`

## --blanks--

`improvement`

### --feedback--

這個名詞表示使某事物變得更好的改變。

---

`Have`

### --feedback--

這是用來構成 `Present Perfect` 問句的助動詞。首字母為大寫。

---

`reported`

### --feedback--

這個動詞表示提供關於某事的資訊，特別是分享問題或結果。它以 `-ed` 結尾。

---

`fewer`

### --feedback--

這個字用來比較可數的東西，表示比之前的數量更少。

# --explanation--

`Improvement` 意指使某物運作更好或外觀更佳的正面改變。例如：  

`The update was a big improvement.`－它讓產品變得更好。

`Have` 用作 `Present Perfect` 時態中的助動詞，用來詢問與現在相關的過去動作。 例如：  

`Have you tested the new version?`－這是在詢問某事是否在現在之前發生過。

`Reported` 意味著有人告訴或提供關於某事的資訊，特別是問題或結果。 例如：  

`Users reported an issue with the login page。`－他們向某人反映了這個問題。

`Fewer` 是用於可數名詞的比較字，表示較少的數量。例如：  

`There were fewer errors in the latest release.` – 錯誤數量比以前更少。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jessica",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 59.38,
      "finishTimestamp": 63.28
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.9,
      "dialogue": {
        "text": "That's a good improvement. Have people reported fewer problems with this new version?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.4
    }
  ]
}
```
