---
id: 6724e24864b0771a4c4c9dc9
title: Testüberblick
challengeType: 31
dashedName: review-testing
---

# --description--

## Manuelles und automatisiertes Testen

- **Manuelles Testen**: Beim manuellen Testen prüft eine Testperson jeden Teil der Anwendung manuell und testet verschiedene Funktionen, um sicherzustellen, dass alles korrekt funktioniert. Wenn während des Testens Bugs entdeckt werden, meldet die Testperson diese an das Softwareteam, damit sie behoben werden können.
- **Automatisiertes Testen**: Beim automatisierten Testen können Sie Ihre Tests automatisieren, indem Sie ein separates Programm schreiben, das überprüft, ob Ihre Anwendung wie erwartet funktioniert.

## Unit-Testing

- **Unit-Testing**: Beim Unit-Testing testen Sie jede Funktion, um sicherzustellen, dass alles wie erwartet funktioniert. Unit-Tests können auch als eine Art Dokumentation für Ihre Anwendung dienen, da sie das erwartete Verhalten Ihres Codes darstellen sollen.
- **Single-Responsibility-Prinzip**: Das Single-Responsibility-Prinzip empfiehlt, jede Funktion klein zu halten und nur für eine Sache verantwortlich zu machen.
- **Gängige JavaScript-Testframeworks**: Zu den gängigen Testframeworks gehören Jest, Mocha und Vitest. Jest ist ein beliebtes Testframework für Unit-Tests.

Hier ist ein Beispiel für Unit-Tests mit Jest.

Zuerst können Sie eine Funktion erstellen, die für die Rückgabe eines neu formatierten Strings verantwortlich ist:

```javascript
export function getFormattedWord(str) {
  if (!str) return '';
  return str.charAt(0).toUpperCase() + str.slice(1);
}
```

In einer separaten `getFormattedWord.test.js`-Datei können Sie einige Tests schreiben, um zu überprüfen, ob die Funktion wie erwartet funktioniert. Die `getFormattedWord.test.js`-Datei sieht so aus:

```javascript
import { getFormattedWord } from "./getFormattedWord.js";
import { test, expect } from "jest";

test('capitalizes the first letter of a word', () => {
  expect(getFormattedWord('hello')).toBe('Hello');
});
```

- **`expect`-Funktion**: Die `expect`-Funktion wird verwendet, um einen Wert zu testen.
- **Matcher**: Ein Matcher ist eine Funktion, die überprüft, ob sich der Wert wie erwartet verhält. Im obigen Beispiel ist der Matcher `toBe()`. Jest bietet eine Vielzahl von Matchern.

Um Jest zu verwenden, müssen Sie zuerst das `jest`-Paket mit `npm i jest` installieren. Außerdem müssen Sie ein Skript in Ihre `package.json`-Datei hinzufügen, das so aussieht:

```js
"scripts": {
  "test": "jest"
},
```

Dann können Sie den Befehl `npm run test` ausführen, um Ihre Tests zu starten.

## Softwareentwicklungszyklus

- **Verschiedene Phasen des Softwareentwicklungszyklus**:
  - **Planungsphase**: Das Entwicklungsteam sammelt Anforderungen für die geplante Arbeit von den Stakeholdern.
  - **Designphase**: Das Softwareteam zerlegt die Anforderungen und entscheidet sich für die besten Lösungsansätze.
  - **Implementierungsphase**: Das Softwareteam zerlegt die Anforderungen in handhabbare Aufgaben und implementiert sie.
  - **Testphase**: Diese umfasst manuelles und automatisiertes Testen der neuen Arbeit. Manchmal testet das Team die Anwendung während der gesamten Entwicklungsphase, um auftretende Probleme zu erkennen und zu beheben.
  - **Deployment-Phase**: Das Team bringt die neuen Änderungen in eine Build- oder Testumgebung.
  - **Wartungsphase**: Diese umfasst das Beheben von Problemen, die bei Kunden in der produktiven Anwendung auftreten.

- **Verschiedene Modelle des Softwareentwicklungszyklus**:
  - **Wasserfallmodell**: Beim Wasserfallmodell muss jede Phase des Zyklus abgeschlossen sein, bevor die nächste Phase beginnen kann.
  - **Agiles Modell**: Das agile Modell konzentriert sich auf iterative Entwicklung, indem die Arbeit in Sprints unterteilt wird.

## BDD und TDD

- **TDD**: Testgetriebene Entwicklung ist eine Methodik, die das Schreiben von Tests zuerst betont. Das Schreiben von Tests vor der Implementierung von Funktionen liefert Entwicklern während der Entwicklung Echtzeit-Feedback.
- **BDD**: Verhaltensgetriebene Entwicklung ist der Ansatz, eine Reihe von Tests mit Geschäftszielen abzustimmen. Die Testszenarien in BDD sollten in einer Sprache geschrieben sein, die sowohl technische als auch nicht-technische Personen verstehen können. Ein Beispiel für eine solche Syntax ist Gherkin.
- **BDD-Testframeworks**: Beispiele für BDD-Testframeworks sind Cucumber, JBehave und SpecFlow.

## Zusicherungen im Unit-Testing

- **Zusicherung**: Zusicherungen werden verwendet, um zu testen, ob der Code wie erwartet funktioniert.
- **Zusicherungsbibliotheken**: Chai ist eine häufig verwendete Zusicherungsbibliothek. Weitere gängige JavaScript-Zusicherungsbibliotheken sind `should.js` und `expect.js`.

Hier ist ein Beispiel für eine Zusicherung mit Chai, die überprüft, ob der Rückgabewert der `addThreeAndFour`-Funktion gleich der Zahl 7 ist:

```js
assert.equal(addThreeAndFour(), 7);
```

- **Bewährte Vorgehensweisen**: Unabhängig davon, welche Zusicherungsbibliothek Sie verwenden, sollten Sie klare assert- und Fehlermeldungen schreiben, die Ihnen helfen zu verstehen, welche Tests fehlschlagen und warum.

## Mocking, Faking und Stubbing

- **Mocking**: Mocking ist der Prozess, echte Daten durch falsche Daten zu ersetzen, die das Verhalten echter Komponenten simulieren. Zum Beispiel könnten Sie in Tests die API-Antwort mocken, anstatt ständig API-Aufrufe zur Datenabfrage zu machen.
- **Stubbing**: Stubs sind Objekte, die vordefinierte Antworten oder Dummy-Daten für ein erwartetes Verhalten in einer Anwendung zurückgeben. Zum Beispiel können Sie das Verhalten einer Datenbankverbindung in Ihren Tests stubben, ohne auf eine echte Datenbankverbindung angewiesen zu sein.
- **Faking**: Fakes sind vereinfachte Versionen echter Komponenten ohne Komplexität oder Nebeneffekte. Zum Beispiel können Sie eine Datenbank faken, indem Sie die Daten im Speicher speichern, anstatt mit der echten Datenbank zu interagieren. So können Sie Datenbankoperationen im Speicher nachahmen, was viel schneller ist als der Umgang mit der echten Datenbank.

## Funktionstests

- **Funktionstests**: Funktionstests prüfen, ob die Funktionen und Features der Anwendung wie erwartet funktionieren. Ziel der Funktionstests ist es, das System als Ganzes gegen verschiedene Szenarien zu testen.
- **Nicht-funktionale Tests**: Nicht-funktionale Tests konzentrieren sich auf Aspekte wie Leistung und Zuverlässigkeit.
- **Smoke-Tests**: Smoke-Tests sind eine erste Überprüfung des Systems auf grundlegende oder kritische Probleme, bevor umfangreichere Tests beginnen.

## End-to-End-Tests

- **End-to-End-Tests**: End-to-End-Tests, oder E2E, testen reale Szenarien aus der Perspektive des Nutzers. E2E-Tests helfen sicherzustellen, dass Ihre Anwendung korrekt funktioniert und für Nutzer vorhersehbar ist. Allerdings ist das Einrichten, Entwerfen und Warten zeitaufwendig.
- **End-to-End-Testframeworks**: Playwright ist ein beliebtes End-to-End-Testframework, das von Microsoft entwickelt wurde. Weitere Beispiele für End-to-End-Testtools sind Cypress, Selenium und Puppeteer.

Hier ist ein Beispiel für E2E-Tests aus dem freeCodeCamp-Codebase mit Playwright. Der `beforeEach`-Hook wird vor jedem Test ausgeführt. Die Tests prüfen, ob der Spender einen Unterstützerlink in der Menüleiste hat sowie einen speziellen stilisierten Rahmen um sein Avatarbild:

```js
test.beforeEach(async ({ page }) => {
  execSync("node ./tools/scripts/seed/seed-demo-user --set-true isDonating");
  await page.goto("/donate");
});

...

test("The menu should have a supporters link", async ({ page }) => {
  const menuButton = page.getByTestId("header-menu-button");
  const menu = page.getByTestId("header-menu");

  await expect(menuButton).toBeVisible();
  await menuButton.click();

  await expect(menu).toBeVisible();

  await expect(page.getByRole("link", { name: "Supporters" })).toBeVisible();
});

test("The Avatar should have a special border for donors", async ({ page }) => {
  const container = page.locator(".avatar-container");
  await expect(container).toHaveClass("avatar-container gold-border");
});
```

## Usability-Tests

- **Usability-Tests**: Usability-Tests finden statt, wenn echte Nutzer mit der Anwendung interagieren, um herauszufinden, ob es Design-, Benutzererlebnis- oder Funktionsprobleme in der App gibt. Usability-Tests konzentrieren sich auf die Intuitivität der Anwendung für die Nutzer.
- **Vier gängige Arten von Usability-Tests**:
  - **Explorativ**: Explorative Usability-Tests beinhalten, dass Nutzer mit verschiedenen Funktionen der Anwendung interagieren, um besser zu verstehen, wie sie funktionieren.
  - **Vergleichend**: Vergleichende Tests vergleichen das Benutzererlebnis Ihrer Anwendung mit ähnlichen Anwendungen auf dem Markt.
  - **Bewertung**: Bewertungstests untersuchen, wie intuitiv die Anwendung zu bedienen ist.
  - **Validierung**: Validierungstests identifizieren größere Probleme, die verhindern könnten, dass Nutzer die Anwendung effektiv verwenden.
- **Usability-Testtools**: Beispiele für Tools zur Usability-Testung sind Loop11, Maze, Userbrain, UserTesting und UXTweak.

## Kompatibilitätstests

- **Kompatibilitätstests**: Ziel der Kompatibilitätstests ist es sicherzustellen, dass Ihre Anwendung in verschiedenen Computerumgebungen funktioniert.
- **Verschiedene Arten von Kompatibilitätstests**:
  - **Abwärtskompatibilität**: Abwärtskompatibilität bedeutet, dass die Software mit früheren Versionen kompatibel ist.
  - **Aufwärtskompatibilität**: Aufwärtskompatibilität bedeutet, dass die Software und Systeme mit zukünftigen Versionen funktionieren.
  - **Hardware-Kompatibilität**: Hardware-Kompatibilität ist die Fähigkeit der Software, in verschiedenen Hardwarekonfigurationen richtig zu funktionieren.
  - **Betriebssystem-Kompatibilität**: Betriebssystem-Kompatibilität ist die Fähigkeit der Software, auf verschiedenen Betriebssystemen wie macOS, Windows und Linux-Distributionen wie Ubuntu und Fedora zu laufen.
  - **Netzwerk-Kompatibilität**: Netzwerk-Kompatibilität bedeutet, dass die Software unter verschiedenen Netzwerkbedingungen funktioniert, z. B. bei unterschiedlichen Netzwerkgeschwindigkeiten, Protokollen, Sicherheitseinstellungen usw.
  - **Browser-Kompatibilität**: Browser-Kompatibilität bedeutet, dass die Webanwendung in verschiedenen Browsern wie Google Chrome, Safari, Firefox usw. konsistent funktioniert.
  - **Mobile Kompatibilität**: Es ist wichtig sicherzustellen, dass Ihre Softwareanwendungen auf verschiedenen Android- und iOS-Geräten funktionieren, einschließlich Smartphones und Tablets.

## Leistungstests

- **Leistungstests**: Bei Leistungstests prüfen Sie die Geschwindigkeit, Reaktionsfähigkeit, Skalierbarkeit und Stabilität einer Anwendung unter verschiedenen Arbeitslasten. Ziel ist es, jegliche Leistungsengpässe zu beheben.
- **Verschiedene Arten von Leistungstests**:
  - **Lasttests**: Lasttests bestimmen, wie sich ein System während normaler und Spitzenlastzeiten verhält.
  - **Stresstests**: Stresstests prüfen, wie Ihre Anwendung unter extremen Lasten reagiert.
  - **Soak-Tests (Dauertests)**: Soak-Tests oder Dauertests sind eine Art Lasttest, bei dem das System über einen längeren Zeitraum mit hoher Last getestet wird.
  - **Spike-Tests**: Spike-Tests erhöhen und verringern die Last dramatisch und analysieren die Reaktionen des Systems auf diese Änderungen.
  - **Breakpoint-Tests (Kapazitätstests)**: Breakpoint-Tests oder Kapazitätstests erhöhen die Last langsam über die Zeit, bis das System zu versagen oder sich zu verschlechtern beginnt.

## Sicherheitstests

- **Sicherheitstests**: Sicherheitstests helfen, Schwachstellen und Sicherheitslücken zu identifizieren.
- **Sicherheitsgrundsätze**:
  - **Vertraulichkeit**: Schützt davor, dass sensible Informationen an andere Empfänger als den vorgesehenen weitergegeben werden.
  - **Integrität**: Verhindert, dass böswillige Nutzer Benutzerinformationen verändern.
  - **Authentifizierung**: Überprüft die Identität des Nutzers, um sicherzustellen, dass er berechtigt ist, das System zu verwenden.
  - **Autorisierung**: Bestimmt, welche Aktionen authentifizierte Nutzer ausführen dürfen oder auf welche Teile des Systems sie zugreifen dürfen.
  - **Verfügbarkeit**: Stellt sicher, dass Informationen und Dienste für berechtigte Nutzer verfügbar sind, wenn sie sie benötigen.
  - **Nichtabstreitbarkeit**: Stellt sicher, dass sowohl Absender als auch Empfänger einen Nachweis über die Zustellung und die Identität des Absenders haben. Schützt davor, dass der Absender die Übermittlung der Informationen abstreitet.
- **Gängige Sicherheitsbedrohungen**:
  - **Cross-Site-Scripting (XSS)**: XSS-Angriffe treten auf, wenn ein Angreifer bösartige Skripte in eine Webseite einschleust und diese im Kontext des Browsers des Opfers ausführt.
  - **SQL-Injection**: SQL-Injection ermöglicht es böswilligen Nutzern, schädlichen Code in eine Datenbank einzuschleusen.
  - **Denial-of-Service (DoS)-Angriff**: Ein DoS-Angriff ist, wenn böswillige Nutzer eine Webseite mit einer hohen Anzahl von Anfragen oder Traffic überfluten, wodurch der Server verlangsamt wird und möglicherweise abstürzt, sodass die Seite für Nutzer nicht mehr verfügbar ist.
- **Kategorien von Sicherheitstesttools**:
  - **Static Application Security Testing**: Diese Tools analysieren den Quellcode einer Anwendung, um Sicherheitslücken zu identifizieren.
  - **Dynamic Application Security Testing**: Diese Tools interagieren mit dem Frontend der Anwendung, um potenzielle Sicherheitslücken aufzudecken. DAST-Tools haben keinen Zugriff auf den Quellcode.
- **Penetrationstest (Pentest)**: Penetrationstests sind eine Art von Sicherheitstest, bei dem simulierte Cyberangriffe auf die Anwendung durchgeführt werden, um Schwachstellen im System zu identifizieren.

## A/B-Tests

- **A/B-Tests**: A/B-Tests vergleichen zwei Versionen einer Seite oder Anwendung und untersuchen, welche Version besser abschneidet. Sie werden auch als Bucket- oder Split-Tests bezeichnet. A/B-Tests ermöglichen es Ihnen, datengesteuerte Entscheidungen zu treffen und das Benutzererlebnis kontinuierlich zu verbessern.
- **Tools für A/B-Tests**: Beispiele für Tools zur Durchführung von A/B-Tests sind GrowthBook und LaunchDarkly.

## Alpha- und Beta-Tests

Sobald die erste Entwicklung und das Softwaretesten abgeschlossen sind, ist es wichtig, die Anwendung von Testern und echten Nutzern testen zu lassen. Hier kommen Alpha- und Beta-Tests ins Spiel.

- **Alpha-Tests**: Alpha-Tests werden von einer ausgewählten Gruppe von Testern durchgeführt, die die Anwendung durchgehen, um sicherzustellen, dass keine Bugs vorhanden sind, bevor sie auf den Markt gebracht wird. Alpha-Tests sind Teil der Abnahmetests und nutzen sowohl White-Box- als auch Black-Box-Testtechniken.
- **Beta-Tests**: Beta-Tests sind, wenn die Anwendung echten Nutzern zur Verfügung gestellt wird. Nutzer können mit der Anwendung interagieren und Feedback geben. Beta-Tests sind ebenfalls eine Form von Benutzerakzeptanztests.
- **Abnahmetests**: Abnahmetests stellen sicher, dass die Softwareanwendung die Geschäftsanforderungen und die Bedürfnisse der Nutzer vor der Veröffentlichung erfüllt.
- **Black-Box-Tests**: Black-Box-Tests konzentrieren sich nur auf das erwartete Verhalten der Anwendung.
- **White-Box-Tests**: White-Box-Tests beinhalten, dass der Tester die internen Komponenten kennt und Tests an ihnen durchführt.

## Regressionstests

- **Regression**: Regression bezeichnet Situationen, in denen neue Änderungen unbeabsichtigt bestehende Funktionalität zerstören.
- **Regressionstests**: Regressionstests helfen, Regressionen zu erkennen. Dabei werden funktionale Tests erneut auf Teile Ihrer Anwendung angewendet, um sicherzustellen, dass alles weiterhin wie erwartet funktioniert.
- **Tools für Regressionstests**: Tools, die Sie für Regressionstests verwenden können, sind Puppeteer, Playwright, Selenium und Cypress.
- **Techniken für Regressionstests**:
  - **Unit-Regressionstests**: Dabei gibt es eine Liste von Elementen, die bei jeder größeren Änderung oder Fehlerbehebung in der App getestet werden müssen.
  - **Partielle Regressionstests**: Diese beinhalten gezielte Ansätze, um sicherzustellen, dass neue Änderungen bestimmte Aspekte der Anwendung nicht zerstört haben.
  - **Vollständige Regressionstests**: Diese führen Tests für alle Funktionalitäten im Codebase aus. Dies ist die zeitaufwändigste und detaillierteste Option.
- **Retests**: Retests werden verwendet, um bekannte Probleme zu überprüfen und sicherzustellen, dass sie behoben wurden. Im Gegensatz dazu suchen Regressionstests nach unbekannten Problemen, die durch kürzliche Änderungen im Codebase entstanden sein könnten.

# --assignment--

Überprüfen Sie die Themen und Konzepte zum Testen.
