---
id: 587d8247367417b2b2512c39
title: >-
  Mitigate the Risk of Cross Site Scripting (XSS) Attacks with
  helmet.xssFilter()
challengeType: 2
forumTopicId: 301583
dashedName: mitigate-the-risk-of-cross-site-scripting-xss-attacks-with-helmet-xssfilter
---

# --description--

Como lembrete, este projeto está sendo construído com base no seguinte projeto inicial clonado do <a href="https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-infosec/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">GitHub</a>.

O cross-site scripting (XSS) é um tipo frequente de ataque, onde scripts maliciosos são injetados em páginas vulneráveis com o objetivo de roubar dados confidenciais, como cookies de sessão ou senhas.

A regra básica para diminuir o risco de um ataque de XSS é simples: "Nunca confie na entrada do usuário". Como desenvolvedor, você deve sempre sanitizar todas as entradas vindas de fora. Isso inclui dados provenientes de formulários, URLs de consultas GET e até mesmo de bodies com POST.  Sanitizing means that you should find and encode the characters that may be dangerous e.g. &lt;, >.

Navegadores modernos podem ajudar a reduzir o risco, adotando melhores estratégias de software. Elas muitas vezes são configuráveis através de cabeçalhos de http.

O cabeçalho de HTTP X-XSS-Protection é uma proteção básica. O navegador detecta um script potencialmente injetado usando um filtro heurístico. Se o cabeçalho estiver ativado, o navegador altera o código de script, neutralizando-o. Ele ainda tem um suporte limitado.

# --instructions--

Use `helmet.xssFilter()` para sanitizar a entrada enviada para o servidor.

# --hints--

O middleware helmet.xssFilter() deve ser montado corretamente

```js
const response = await fetch(code + '/_api/app-info');
if (!response.ok) {
  throw Error(await response.text());
}
const data = await response.json();
assert.include(data.appStack, 'xXssProtection');
assert.property(data.headers, 'x-xss-protection');
```

