---
id: 67e7f102dd5101550bc5f2e2
title: Завдання 29
challengeType: 22
dashedName: task-29
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Mark: Got it. And what about "inheritance"? Does this mean passing down code from one project to another? -->

# --instructions--

Прослухайте аудіо та доповніть речення нижче.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Got it. And what about "BLANK"? BLANK BLANK code from one project to another?`

## --blanks--

`inheritance`

### --feedback--

Цей термін стосується концепції в об’єктно-орієнтованому програмуванні, коли один клас успадковує властивості або поведінку від іншого класу.

---

`Does this mean`

### --feedback--

Ці три слова разом використовуються для введення питання, що просить прояснення або роз’яснення поняття. Перша літера першого слова велика.

---

`passing down`

### --feedback--

Цей двослівний вираз означає передачу чогось від однієї сутності до іншої. Перше слово закінчується на `-ing`.

# --explanation--

`Inheritance` — це ключова концепція в об’єктно-орієнтованому програмуванні, коли новий клас (який називають підкласом або дочірнім класом) успадковує властивості та поведінку (методи) від існуючого класу (який називають батьківським класом). Це дозволяє дочірньому класу повторно використовувати код батьківського класу, що полегшує керування та розширення функціональності. Наприклад:

`In Java, inheritance allows one class to inherit the methods and attributes of another class.` — це фундаментальний принцип повторного використання коду та організації.

`Does this mean` використовується, щоб попросити роз’яснення щодо визначення або значення чогось. Наприклад:

`Does this mean we need to update the system before we deploy the new features?` — тут `does this mean` використовується, щоб уточнити, чи потрібна конкретна дія.

`Passing down` означає передачу чогось від однієї сутності або місця до іншого. Наприклад:

`The company's coding standards are passed down from senior developers to the new team members.` — це означає передачу знань або стандартів від однієї групи до іншої.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 47.2,
      "finishTimestamp": 52.88
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.68,
      "dialogue": {
        "text": "Got it. And what about inheritance? Does this mean passing down code from one project to another?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.18
    }
  ]
}
```
