---
id: 67e8ce6f8c053c600e2ad20e
title: Завдання 31
challengeType: 22
dashedName: task-31
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: Not exactly. "Inheritance" is when one class inherits properties and methods from another class, allowing for code reuse and extending functionality within a project. -->

# --instructions--

Прослухайте аудіо та доповніть речення нижче.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK. "BLANK" is when one class inherits properties and methods from another class, allowing for code reuse and extending functionality within a project.`

## --blanks--

`Not exactly`

### --feedback--

Цей двослівний вираз використовується, щоб м’яко виправити когось. Він означає, що розуміння близьке, але не зовсім точне. Перша літера першого слова велика.

---

`Inheritance`

### --feedback--

Це концепція програмування, коли один клас може успадковувати властивості та методи іншого, підтримуючи повторне використання та розширення. Перша літера велика.

# --explanation--

`Not exactly` — це ввічливий спосіб сказати, що чиясь ідея або припущення близькі, але не зовсім правильні. Його часто використовують перед тим, як дати більш чітке або точне пояснення. Наприклад:

- Person 1: `Is encapsulation just about hiding code?`

- Person 2: `Not exactly, it's also about organizing and protecting it.` — це показує, як `not exactly` використовується, щоб м’яко виправити твердження, додаючи більше деталей.

`Inheritance` — ключова концепція об’єктно-орієнтованого програмування. Вона дозволяє одному класу (дочірньому або підкласу) отримувати властивості та методи іншого класу (батьківського або надкласу). Це підтримує повторне використання коду, тобто не потрібно переписувати ту саму логіку в кількох місцях, а також полегшує розширення або побудову на основі існуючої функціональності. Наприклад:

`Inheritance allows the "Employee" class to reuse code from the "Person" class, like name and email methods.` — це показує, як успадкування допомагає одному класу отримати властивості та поведінку від іншого, уникаючи дублювання коду.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 52.88,
      "finishTimestamp": 62.38
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 10.5,
      "dialogue": {
        "text": "Not exactly. Inheritance is when one class inherits properties and methods from another class, allowing for code reuse and extending functionality within a project.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 11
    }
  ]
}
```
