---
id: 6a0354d43d4c00eca38561f7
title: Introduzione alla revisione di Express
challengeType: 31
dashedName: review-introduction-to-express
---

# --description--

## Servizi web e API

- **API (Application Programming Interface)**: un modo generale per il software di comunicare con altro software.
- **Servizio web**: un tipo specifico di API che usa tecnologie web come HTTP per scambiare dati su una rete. Ogni servizio web è un’API, ma non ogni API è un servizio web.
- **Caratteristiche chiave di un servizio web**: gira su un server, permette la comunicazione macchina-macchina, è indipendente dal linguaggio, è indipendente dalla piattaforma e usa protocolli web standard (HTTP/HTTPS, FTP, SMTP).
- **REST (trasferimento di stato rappresentazionale)**: il tipo di servizio web più usato oggi. Espone risorse identificate da percorsi URL come `/users` o `/users/20`. Le risposte sono di solito in JSON, ma possono anche essere XML o testo semplice.
- **SOAP (Simple Object Access Protocol)**: usa solo XML. Comune nei sistemi aziendali che richiedono standard e sicurezza più rigidi.
- **XML-RPC**: usa XML per codificare richieste e risposte. Leggero ma meno flessibile di REST.
- **Intestazione `Accept`**: usata da un client per indicare al server quale formato di risposta desidera, per esempio `Accept: application/json`.

## L’architettura REST

- **Senza stato**: ogni richiesta deve includere tutte le informazioni che il server serve per elaborarla. Il server non ricorda le richieste precedenti.
- **Risorsa**: un pezzo di dati che può essere consultato o modificato, identificato da un URL (per esempio `/products/1`).
- **Metodi HTTP in REST**:
  - `GET` — recuperare una risorsa
  - `POST` — creare una nuova risorsa
  - `PUT` / `PATCH` — aggiornare una risorsa esistente
  - `DELETE` — rimuovere una risorsa

## Codici di stato HTTP

Dopo aver elaborato una richiesta, il server risponde con un **codice di stato** che indica il risultato:

- `200` **(OK)**: la richiesta è andata a buon fine
- `201` **(Created)**: è stata creata una nuova risorsa
- `400` **(Bad Request)**: il client ha inviato dati non validi
- `404` **(Not Found)**: la risorsa richiesta non esiste
- `500` **(Internal Server Error)**: si è verificato un errore sul server

### Come funziona una richiesta REST

1. Il client invia una richiesta con un metodo, URL, intestazioni opzionali e corpo opzionale.
2. Il server valida la richiesta e identifica la risorsa.
3. Il server esegue l’azione (ottenere, creare, aggiornare o eliminare).
4. Il server costruisce una risposta con un codice di stato e corpo opzionale (di solito JSON).
5. Il server invia la risposta — non viene memorizzato alcuno stato del client.
6. Il client controlla il codice di stato e elabora i dati ricevuti.

## Monoliti vs microservizi

- **Monolite**: un’unica grande base di codice dove UI, database e API convivono insieme. Funziona bene per app piccole ma diventa più difficile da mantenere e scalare con la crescita.
- **Microservizi**: un’architettura in cui una grande app è suddivisa in servizi più piccoli e indipendenti. Ogni servizio gestisce una capacità aziendale (per esempio prodotti, ordini, pagamenti) e può avere la propria base di codice, database e team.
- **Come comunicano i microservizi**: tramite API o sistemi basati su messaggi.
- **Vantaggi dei microservizi**: sviluppo più rapido, migliore isolamento dei guasti e libertà di usare linguaggi o framework diversi per ogni servizio.
- **Sfide dei microservizi**: debugging più complesso, gestione dell’infrastruttura più difficile e maggiore overhead di rete tra i servizi.

## Cos’è Express.js?

- **Express**: un framework web minimale e flessibile costruito sopra Node.js che facilita la creazione di server web e API.
- **Installare Express**: `npm install express`
- **Cosa puoi costruire con Express**: app web, API RESTful, backend per SPA, servizi con middleware pesante e qualsiasi cosa server-side con HTTP.
- **Middleware**: codice che gira tra la ricezione di una richiesta e l’invio di una risposta. Usato per gestire errori, validare input, modificare dati di richiesta o risposta e altro. Più funzioni middleware possono essere concatenate.
- **Plugin**: moduli npm esterni che estendono Express, di solito implementati come middleware.

## Creare una app Express di base

```javascript
const express = require("express");
const app = express();
const port = 3000;

app.get("/", (req, res) => {
  res.send("Hello World!");
});

app.listen(port, () => {
  console.log(`Example app listening on port ${port}`);
});
```

- `require("express")` — carica la libreria Express.
- `express()` — funzione factory che crea e restituisce una nuova istanza di applicazione Express.
- `app` — l’oggetto server principale con accesso a metodi come `.get()`, `.post()` e `.listen()`.
- `port` — l’endpoint di rete su cui l’app ascolta. La porta `3000` è comune per lo sviluppo locale.
- `app.listen(port, callback)` — avvia il server e inizia ad ascoltare le richieste HTTP in arrivo.

## Routing in Express

- **Rotta**: una regola che dice all’app come rispondere quando un client richiede un URL specifico con un metodo HTTP specifico.
- **Metodi di rotta**: `app.get()`, `app.post()`, `app.put()`, `app.delete()` — ognuno gestisce richieste con il metodo HTTP corrispondente.
- **Percorso di rotta statico**: un URL fisso come `/home` o `/menu/drinks`.
- **Percorso di rotta dinamico (parametro di rotta)**: un segnaposto nell’URL che cattura un valore, preceduto da `:`, per esempio `/post/:postId`.
- **`req.params`**: un oggetto che contiene i valori dinamici catturati dall’URL. Per esempio, una richiesta a `/post/42` restituisce `req.params.postId === "42"`.

### Gestori di rotta

- Un **gestore di rotta** è la funzione di callback `(req, res) => { ... }` che viene eseguita quando una richiesta corrisponde a una rotta.
- `req` — contiene informazioni sulla richiesta in arrivo (parametri, query string, intestazioni, corpo).
- `res` — usato per inviare una risposta al client.

## Metodi di risposta

| Metodo | Cosa fa |
| --- | --- |
| `res.send()` | Invia una risposta — testo semplice, HTML, JSON o dati binari. |
| `res.json()` | Invia una risposta JSON; converte automaticamente un oggetto JavaScript. |
| `res.status(code)` | Imposta il codice di stato HTTP; di solito concatenato con `res.send()` o `res.json()`. |
| `res.redirect(url)` | Reindirizza il client a un URL diverso. |
| `res.render(view, data)` | Renderizza una vista con un motore di template e invia l’HTML risultante. |

## Gestori di rotta concatenabili con `app.route()`

- `app.route(path)` raggruppa più gestori di metodi HTTP per lo stesso percorso per evitare di ripeterlo.

```javascript
app
  .route("/user")
  .get((req, res) => { res.send("Fetching user data"); })
  .post((req, res) => { res.send("Creating a user"); })
  .put((req, res) => { res.send("Updating the user"); })
  .delete((req, res) => { res.send("Deleting the user"); });
```

## Routing modulare con `express.Router()`

- `express.Router()` crea un oggetto router — come una mini app Express — su cui puoi definire rotte e poi montare nell’app principale.
- Monta un router con `app.use(path, router)`. Le rotte dentro il router sono relative al percorso di montaggio.
- **Vantaggi**: separa le responsabilità, mantiene il file principale pulito e rende le rotte riutilizzabili e più facili da scalare.

```javascript
// userRoutes.js
const express = require("express");
const router = express.Router();
router.get("/", (req, res) => { res.send("List of users"); });
router.get("/:id", (req, res) => { res.send(`User ${req.params.id}`); });
module.exports = router;

// app.js
app.use("/users", userRoutes); // mounts the router at /users
```

## Servire file statici

- **File statici**: risorse come immagini, CSS e JavaScript client-side servite direttamente senza elaborazione server-side.
- `express.static(directory)` — middleware integrato che serve file da una cartella specificata.
- Se un file richiesto non viene trovato, Express risponde automaticamente con un 404.
- Non servono definizioni di rotta per singoli file statici.

```javascript
app.use(express.static(path.join(__dirname, "public")));
```

- Puoi servire da più directory chiamando `app.use()` più volte, opzionalmente con un percorso di montaggio:

```javascript
app.use(express.static(path.join(__dirname, "public")));
app.use("/images", express.static(path.join(__dirname, "images")));
```

# --assignment--

Rivedi gli argomenti e i concetti introduttivi di Express.
