---
id: 6932f67af2ce50c04f334bf3
title: Завдання 4
challengeType: 19
dashedName: task-4
lang: es
---

<!-- (Audio) Ángela: ¿Cuál es tu nombre y apellido? -->

# --description--

У цьому завданні ви почуєте, як Анхела запитує у когось особисті дані.

Питання використовує `¿cuál?`, що часто застосовується в іспанській мові для запиту конкретної інформації або для ідентифікації чогось серед варіантів, особливо коли за ним слідує дієслово `ser` («бути»). Наприклад:

- `¿Cuál es tu número de teléfono?` – Який у вас номер телефону?

- `¿Cuál es tu correo electrónico?` – Яка у вас е-пошта?

# --instructions--

Прослухайте аудіо та дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Яку першу особисту інформацію запитує Анхела?

## --answers--

Вона запитує вік когось.

### --feedback--

Загальний спосіб запитати про вік іспанською — `¿Cuántos años tienes?`

---

Вона запитує, звідки хтось родом.

### --feedback--

Загальний спосіб запитати, звідки хтось, іспанською — `¿De dónde eres?`

---

Вона запитує ім’я когось.

---

Вона запитує, чим хтось займається.

### --feedback--

Щоб запитати про професію, Анхела сказала б `¿Cuál es tu profesión?`

## --video-solution--

3

# --explanation--

У питанні `¿Cuál es tu nombre y apellido?` Анхела звертається безпосередньо до однієї особи. Це вводить другу особу однини в іспанській мові. Зверніть увагу на ключові елементи:

- `¿Cuál...?` – використовується для запиту конкретної інформації або ідентифікації.

- `es` – від дієслова `ser`. Дієслово узгоджується з `nombre`, а не з `tú`.

- `tu` – присвійний прикметник, що показує, що інформація належить слухачеві.

Структура:

`¿Cuál es tu + noun?`

Хоча Анхела говорить з другою особою, вона використовує `es`, бо підметом речення є `nombre`, а не `tú`. Ще один приклад:

- `¿Cuál es tu número?`

Використовуйте `¿cuál?` з `ser`, щоб запитати конкретну особисту інформацію. У цьому випадку першою інформацією, яку запитує Анхела, є ім’я людини.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Ángela",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 25,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "ES_A1_esteban_personal_records_dialogue_with_angela.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 4.52,
      "finishTimestamp": 6.28
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Ángela",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Ángela",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.76,
      "dialogue": {
        "text": "¿Cuál es tu nombre y apellido?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Ángela",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.26
    }
  ]
}
```
