---
id: 6723cd54fc196dbd053f9dfb
title: 调试 JavaScript 复习
challengeType: 31
dashedName: review-debugging-javascript
---

# --interactive--

## 常见的错误信息类型

- **SyntaxError**：当你在代码中写错内容时会发生这些错误，比如缺少括号或方括弧。把它想象成句子中的语法错误。

```js
const arr = ["Beau", "Quincy" "Tom"]
```

- **ReferenceError**：有几种类型的引用误差，会以不同的方式触发。第一种引用误差是未定义的变量。另一个 ReferenceError 的例子是尝试在用 `let` 或 `const` 声明的变量被定义之前访问该变量。

:::interactive_editor

```js
console.log(num);
const num = 50;
```

:::

- **TypeError**：当你尝试对错误的类型执行操作时，会发生这些错误。

```js
const developerObj = {
  name: "Jessica",
  country: "USA",
  isEmployed: true
};

developerObj.map()
```

- **RangeError**：当你的代码尝试使用超出 JavaScript 可处理范围的值时，会发生这些误差。

```js
const arr = [];
arr.length = -1; 
```

## `throw` 语句

- **定义**：JavaScript 中的 `throw` 语句用于抛出用户定义的异常。编程中的异常是指当发生意外事件并中断程序的正常流程时。

:::interactive_editor

```js
function validateNumber(input) {
  if (typeof input !== "number") {
    throw new TypeError("Expected a number, but received " + typeof input);
  }
  return input * 2;
}
```

:::

## `try...catch...finally`

- **定义**：`try` 块用于包裹可能抛出误差的代码。它作为一个安全空间来尝试可能失败的操作。`catch` 块捕捉并处理在 try 块中发生的误差。你可以在 catch 中使用误差对象来检查出了什么问题。无论是否发生误差，`finally` 块都会在 try 和 catch 块之后运行。它通常用于清理任务，例如关闭文件或释放资源。

:::interactive_editor

```js
function processInput(input) {
  if (typeof input !== "string") {
    throw new TypeError("Input must be a string.");
  }

  return input.toUpperCase();
}

try {
  console.log("Starting to process input...");
  const result1 = processInput("hello");
  console.log("Processed result:", result1);  // HELLO
  const result2 = processInput(9);  // throws TypeError
  console.log("Processed result:", result2);  // not executed
} catch (error) {
  console.error("Error occurred:", error.message);
} 
```

:::

## 调试技术

- **`debugger` 语句**：此语句允许你在特定行暂停你的代码，以便调查程序中发生的情况。

:::interactive_editor

```js
let firstNumber = 5;
let secondNumber = 10;

debugger; // Code execution pauses here
let sum = firstNumber + secondNumber;

console.log(sum);
```

:::

- **断点**：断点允许你在你选择的特定代码行暂停代码执行。暂停后，你可以检查变量、计算表达式并查看调用栈。
- **观察者**：观察表达式让你在代码运行时监视变量或表达式的值，即使它们不在当前作用域内。
- **性能分析**：性能分析通过让你捕捉屏幕截图和记录 CPU 使用率、函数调用及执行时间，帮助你识别性能瓶颈。
- **`console.dir()`**：此方法用于显示指定 JavaScript 对象属性的交互式列表。它输出一个可展开以查看所有嵌套属性的分层列表。

```js
console.dir(document);
```

- **`console.table()`**：此方法在控制台中以表格形式显示表格数据。它接受一个必须是数组或对象的必需参数，以及一个选择性参数，用于指定要显示的属性（列）。

# --assignment--

查看 JavaScript 调试主题和概念。
