---
id: 6717b6aa217d3d6ed6f83e53
title: Attività 11
challengeType: 22
dashedName: task-11
lang: en-US
---

<!-- (audio) Tom: Pretty well, actually. I've been tweaking the layouts based on the guidelines you shared. -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e completa la frase qui sotto.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Pretty well, actually. I've been BLANK the BLANK based on the BLANK you shared.`

## --blanks--

`tweaking`

### --feedback--

Questo verbo in forma `-ing` significa fare piccole regolazioni o miglioramenti a qualcosa.

---

`layouts`

### --feedback--

Questa parola al plurale si riferisce alla disposizione o organizzazione degli elementi in un design.

---

`guidelines`

### --feedback--

Queste sono le regole o istruzioni che forniscono indicazioni su come qualcosa dovrebbe essere fatto.

# --explanation--

Fare `tweak` significa apportare una leggera regolazione o modifica. Per esempio:

`The developer tweaked the code to improve the app's performance.` - Questo significa che lo sviluppatore ha fatto piccoli cambiamenti al codice per migliorare il funzionamento dell'app.

`Layouts` sono la disposizione o la struttura degli elementi su una pagina o interfaccia. Per esempio:

`The layout of the homepage was changed to make it more user-friendly.` - Questo significa che la disposizione degli elementi sulla homepage è stata regolata per facilitare la navigazione degli utenti.

`Guidelines` sono regole o principi che forniscono indicazioni. Per esempio:

`The team followed the design guidelines to maintain consistency across pages.` - Questo significa che il team ha seguito regole specifiche per garantire un aspetto e una struttura coerenti tra le diverse pagine.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_4-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 10.78,
      "finishTimestamp": 14.82
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.04,
      "dialogue": {
        "text": "Pretty well, actually. I've been tweaking the layouts based on the guidelines you shared.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.54
    }
      ]
}
```
