---
id: 6717bc8c826a697663bf8fb9
title: Attività 14
challengeType: 19
dashedName: task-14
lang: en-US
---

# --instructions--

Questa attività non ha audio. Leggi la domanda qui sotto e seleziona la risposta corretta.

# --questions--

## --text--

Immagina di lavorare con un compagno di squadra su un aggiornamento software. Il tuo compagno dice:

- `I have tested the login feature.`

- `I have been testing the login feature.`

Qual è la differenza di significato tra queste due frasi?

## --answers--

La prima frase usa il tempo `Present Perfect Simple`, che significa che il test è completo, mentre la seconda frase usa il tempo `Present Perfect Continuous`, che significa che il test è iniziato prima ed è ancora in corso.

---

La prima frase significa che il compagno inizierà presto a testare, mentre la seconda significa che continuerà a testare in futuro.

### --feedback--

Entrambe le frasi descrivono azioni che sono avvenute nel passato o che sono state in corso, non azioni future.

---

La prima frase significa che il compagno ha iniziato a testare ieri, mentre la seconda significa che ha iniziato a testare oggi.

### --feedback--

Le differenze di tempo non indicano momenti specifici di inizio, ma piuttosto se l’azione è completa o in corso.

---

Entrambe le frasi significano esattamente la stessa cosa.

### --feedback--

C’è una differenza chiara: la prima enfatizza il completamento, mentre la seconda enfatizza l’azione in corso.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Il tempo `Present Perfect Simple` (`I have tested the login feature`) suggerisce che il test è completo e che il risultato è importante. Il tempo `Present Perfect Continuous` (`I have been testing the login feature`) indica che il test è stato in corso e potrebbe essere ancora in corso, enfatizzando la durata dell’azione.
