---
id: 671a4aeac046082b1bf6335b
title: Attività 26
challengeType: 19
dashedName: task-26
lang: en-US
---

# --instructions--

Questa attività non ha audio. Leggi la domanda qui sotto e seleziona la risposta corretta.

# --questions--

## --text--

Quale esempio dimostra meglio cosa significa `accessibility` nello sviluppo software?

## --answers--

Un'app è progettata per includere funzionalità come comandi vocali e lettori di schermo per aiutare gli utenti con disabilità visive a navigare.

---

Un'app aggiunge impostazioni più avanzate per utenti esperti che vogliono personalizzare le funzionalità.

### --feedback--

Questo si concentra sulla personalizzazione per utenti esperti, non sul rendere l'app accessibile a tutti gli utenti.

---

Un'app introduce un nuovo sistema di pagamento per rendere le transazioni più veloci.

### --feedback--

Anche se migliora la funzionalità, non riguarda il rendere l'app accessibile a utenti con esigenze diverse.

---

Un'app offre una gamma più ampia di opzioni di colore per migliorare il suo aspetto visivo.

### --feedback--

Aggiungere più colori migliora l'estetica del design ma non necessariamente aumenta l'accessibilità per tutti gli utenti.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Nello sviluppo software, `accessibility` indica progettare app in modo che tutti, comprese le persone con disabilità, possano usarle facilmente. Gli esempi includono l'aggiunta di comandi vocali, lettori di schermo o funzionalità come la navigazione da tastiera per utenti con mobilità ridotta.
