---
id: 671b71da8e1b963c69b6d011
title: Attività 28
challengeType: 19
dashedName: task-28
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

`Tom and Sophie are working to make their app easier to use for people who have visual impairments. They have made adjustments to help screen readers, which are tools that read the screen aloud.`

`Recently, they added special labels to buttons, menus, and forms, so screen readers can understand these parts better. They also improved the way headings, lists, and tables are organized, making the layouts easier for users to move through the app.`

`Tom has been testing these improvements using popular screen readers, while Sophie has been focusing on tweaking the app's text-to-speech function. They also increased the contrast, which helps users see different sections more clearly.`

`Sophie still wonders, "Have we done enough to make our app accessible?" They plan to conduct some surveys and add features like adjustable colors and keyboard shortcuts to make the app even more user-friendly.`

Quali cambiamenti hanno fatto Tom e Sophie per aiutare i lettori di schermo?

## --answers--

Hanno aggiunto più immagini all'app.

### --feedback--

L'aggiunta di immagini non è menzionata come parte dei cambiamenti per i lettori di schermo.

---

Hanno aggiunto etichette speciali a pulsanti, menu e moduli.

---

Hanno fatto in modo che l'app si caricasse più velocemente.

### --feedback--

L'attenzione è rivolta a rendere l'app più facile da usare con i lettori di schermo, non alla velocità.

---

Hanno cambiato le impostazioni della lingua dell'app.

### --feedback--

Le impostazioni della lingua non sono menzionate nel paragrafo.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, concentrati sulla parte del paragrafo che descrive le funzionalità introdotte per migliorare la compatibilità con i lettori di schermo.

Il paragrafo menziona che Tom e Sophie hanno aggiunto `special labels to buttons, menus, and forms` e usato HTML semantico per aiutare i lettori di schermo a interpretare correttamente gli elementi.

Cerca un'opzione che evidenzi questi cambiamenti specifici, poiché sono mirati a rendere l'app più accessibile per utenti con disabilità visiva.
