---
id: 671b7dd730712747aa2d9974
title: Attività 32
challengeType: 19
dashedName: task-32
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

`Tom and Sophie are working to make their app easier to use for people who have visual impairments. They have made adjustments to help screen readers, which are tools that read the screen aloud.`

`Recently, they added special labels to buttons, menus, and forms, so screen readers can understand these parts better. They also improved the way headings, lists, and tables are organized, making the layouts easier for users to move through the app.`

`Tom has been testing these improvements using popular screen readers, while Sophie has been focusing on tweaking the app's text-to-speech function. They also increased the contrast, which helps users see different sections more clearly.`

`Sophie still wonders, "Have we done enough to make our app accessible?" They plan to conduct some surveys and add features like adjustable colors and keyboard shortcuts to make the app even more user-friendly.`

Quale potrebbe essere il prossimo passaggio di Tom e Sophie per migliorare l'accessibilità?

## --answers--

Aggiungere più immagini per rendere l'app più bella.

### --feedback--

Il loro focus è sul migliorare l'accessibilità, non solo il design visivo.

---

Introdurre funzionalità come colori regolabili e scorciatoie da tastiera.

---

Aumentare la velocità dell'app per una navigazione più rapida.

### --feedback--

Anche se la velocità è importante, i loro prossimi passaggi sono focalizzati sulle funzionalità di accessibilità.

---

Aggiungere più animazioni per rendere l'app più interattiva.

### --feedback--

Aggiungere animazioni non è correlato al miglioramento dell'accessibilità per gli utenti.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, concentrati sulla parte che parla dei miglioramenti futuri.

Il paragrafo menziona che Tom e Sophie pianificano di aggiungere `adjustable colors and keyboard shortcuts` per migliorare ulteriormente l'accessibilità.

Cerca un'opzione che sia in linea con queste funzionalità future volte a rendere l'app più facile da usare per tutti gli utenti.
