---
id: 671b769169e38f3fe57b141c
title: Attività 29
challengeType: 19
dashedName: task-29
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

`Tom and Sophie are working to make their app easier to use for people who have visual impairments. They have made adjustments to help screen readers, which are tools that read the screen aloud.`

`Recently, they added special labels to buttons, menus, and forms, so screen readers can understand these parts better. They also improved the way headings, lists, and tables are organized, making the layouts easier for users to move through the app.`

`Tom has been testing these improvements using popular screen readers, while Sophie has been focusing on tweaking the app's text-to-speech function. They also increased the contrast, which helps users see different sections more clearly.`

`Sophie still wonders, "Have we done enough to make our app accessible?" They plan to conduct some surveys and add features like adjustable colors and keyboard shortcuts to make the app even more user-friendly.`

Qual è stato il ruolo principale di Tom nel migliorare la compatibilità con il lettore di schermo?

## --answers--

Ha testato le nuove funzionalità per assicurarsi che funzionassero bene.

---

Ha progettato il nuovo schema di colori dell’app.

### --feedback--

Tom si è concentrato sul test delle funzionalità per il lettore di schermo, non sulla progettazione dello schema di colori.

---

Ha tradotto l’app in lingue diverse.

### --feedback--

La traduzione dell’app non faceva parte del ruolo di Tom in questo contesto.

---

Ha aggiunto più immagini all’app.

### --feedback--

Il compito principale di Tom era testare la compatibilità con il lettore di schermo, non aggiungere immagini.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, presta attenzione alla sezione che spiega il ruolo principale di Tom nel migliorare l’app.

Il paragrafo afferma che Tom `has been testing these improvements` per assicurarsi che fossero efficaci per gli utenti di lettori di schermo, il che mostra il suo focus nel verificare la compatibilità di questi aggiornamenti.

Cerca un’opzione che rifletta il ruolo di Tom nel testare le nuove funzionalità per garantirne il funzionamento.
