---
id: 671b77cf9ef25a416449b109
title: Attività 30
challengeType: 19
dashedName: task-30
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

`Tom and Sophie are working to make their app easier to use for people who have visual impairments. They have made adjustments to help screen readers, which are tools that read the screen aloud.`

`Recently, they added special labels to buttons, menus, and forms, so screen readers can understand these parts better. They also improved the way headings, lists, and tables are organized, making the layouts easier for users to move through the app.`

`Tom has been testing these improvements using popular screen readers, while Sophie has been focusing on tweaking the app's text-to-speech function. They also increased the contrast, which helps users see different sections more clearly.`

`Sophie still wonders, "Have we done enough to make our app accessible?" They plan to conduct some surveys and add features like adjustable colors and keyboard shortcuts to make the app even more user-friendly.`

Quale miglioramento specifico ha fatto Sophie per aiutare gli utenti a comprendere meglio il contenuto parlato?

## --answers--

Ha aggiunto icone più colorate all’app.

### --feedback--

Aggiungere icone colorate non è collegato al contenuto parlato o alla compatibilità con il lettore di schermo.

---

Ha lavorato per rendere più chiaro l’output vocale dell’app.

---

Ha cambiato la velocità di caricamento dell’app.

### --feedback--

Cambiare la velocità di caricamento non è collegato a migliorare il contenuto parlato.

---

Ha ridisegnato il layout dell’interfaccia dell’app.

### --feedback--

Il lavoro di Sophie mirava specificamente a migliorare come gli utenti ascoltano e comprendono il contenuto parlato.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Concentrati sulla parte che descrive gli sforzi di Sophie per migliorare la compatibilità con il lettore di schermo.

Il paragrafo menziona che il suo focus è `tweaking the app's text-to-speech function` per aiutare gli utenti a comprendere meglio il contenuto parlato dell’app.

Cerca un’opzione che corrisponda al compito specifico di Sophie di migliorare la funzionalità di sintesi vocale dell’app.
