---
id: 671b7c10cd0d274552e7b686
title: Attività 31
challengeType: 19
dashedName: task-31
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

`Tom and Sophie are working to make their app easier to use for people who have visual impairments. They have made adjustments to help screen readers, which are tools that read the screen aloud.`

`Recently, they added special labels to buttons, menus, and forms, so screen readers can understand these parts better. They also improved the way headings, lists, and tables are organized, making the layouts easier for users to move through the app.`

`Tom has been testing these improvements using popular screen readers, while Sophie has been focusing on tweaking the app's text-to-speech function. They also increased the contrast, which helps users see different sections more clearly.`

`Sophie still wonders, "Have we done enough to make our app accessible?" They plan to conduct some surveys and add features like adjustable colors and keyboard shortcuts to make the app even more user-friendly.`

Di cosa si preoccupa Sophie riguardo all'accessibilità dell'app?

## --answers--

Se agli utenti piace il nuovo schema di colori.

### --feedback--

La preoccupazione di Sophie riguarda il rendere l'app accessibile in generale, non le preferenze sui colori.

---

Se la velocità dell'app è migliorata abbastanza.

### --feedback--

Il focus di Sophie è rendere l'app più accessibile, non la sua velocità.

---

Se hanno completato abbastanza sondaggi tra gli utenti.

### --feedback--

La preoccupazione di Sophie non riguarda il numero di sondaggi ma l'accessibilità complessiva dell'app.

---

Se hanno fatto abbastanza per rendere l'app accessibile.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, concentrati sulla preoccupazione di Sophie menzionata nel paragrafo.

Il paragrafo afferma che Sophie si chiede, `Have we done enough to make our app accessible?` Questo indica il suo focus sui miglioramenti complessivi dell'accessibilità.

Cerca un'opzione che rifletta la preoccupazione di Sophie nel rendere l'app accessibile agli utenti.
