---
id: 671f4c29b6c10a677571c3e9
title: Attività 41
challengeType: 22
dashedName: task-41
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: The captions are misaligned and out of sync, which isn't good for accessibility. -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e completa la frase qui sotto.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`The captions are BLANK and BLANK, which isn't good for BLANK.`

## --blanks--

`misaligned`

### --feedback--

Questa parola descrive elementi che non sono nella posizione o nell'allineamento corretto.

---

`out of sync`

### --feedback--

Questa frase composta da tre parole si riferisce a due o più elementi che non sono sincronizzati o temporizzati correttamente.

---

`accessibility`

### --feedback--

Questa parola indica la facilità di uso per tutti gli utenti, inclusi quelli con disabilità.

# --explanation--

`Misaligned` significa non allineato o posizionato correttamente. Per esempio:

`The images were misaligned in the presentation, making it look messy.` - Questo indica che le immagini non erano posizionate correttamente, influenzando la chiarezza della presentazione.

`Out of sync` descrive quando due o più elementi non sono coordinati nel tempo o nel movimento. Per esempio:

`The video and audio were out of sync during the meeting.` - Questo significa che l'audio non corrispondeva al video, causando confusione.

`Accessibility` si riferisce a rendere i prodotti utilizzabili per persone con esigenze diverse, inclusi quelli con disabilità. Per esempio:

`Improving accessibility is crucial for all website users.` - Questo sottolinea l'importanza di rendere il sito web utilizzabile da tutti, indipendentemente dalle loro capacità.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_4-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 8.32,
      "finishTimestamp": 12.34
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.02,
      "dialogue": {
        "text": "The captions are misaligned and out of sync, which isn't good for accessibility.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.52
    }
  ]
}
```
