---
id: 6720f45529e496998cced6b6
title: Attività 59
challengeType: 19
dashedName: task-59
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo la loro conversazione, James ha scritto un’email ad Alice per aggiornarla su cosa sta facendo il team di sviluppo per risolvere i problemi.

`Hi Alice,`

`I wanted to give you an update about our work on the closed captioning problem we talked about.`

`The development team has been working hard to find the cause of the issues. We think some of the problems, like captions being misaligned or out of sync, are because the synchronization code is old. We are now updating the code and testing it on different devices to make sure the captions work better everywhere.`

`We haven't found a final solution yet, but we are seeing some improvements. The captions are showing up better on most devices, but we still need to do more testing to make sure it works well on all of them. We also plan to add a system that will catch any new errors quickly.`

`I'll keep you updated as we make more progress. If you have any questions or ideas, please let me know.`

`Best,`

`James`

Cosa farà il nuovo sistema?

## --answers--

It will translate captions.

### --feedback--

Il sistema è pensato per individuare errori, non per tradurre sottotitoli.

---

It will create new videos.

### --feedback--

La creazione di video non è menzionata nell’email.

---

It will improve the video quality.

### --feedback--

Il sistema è focalizzato sull’individuazione degli errori nei sottotitoli.

---

It will catch new errors quickly.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Per determinare la risposta corretta, concentrati su dove James spiega cosa farà il nuovo sistema.

Menziona che il suo scopo è `catch any new errors quickly`.

Cerca l’opzione che enfatizza il rilevamento degli errori, poiché questa è la funzione principale che James descrive per il sistema.
