---
id: 6720f2d525d22693e3fe2a99
title: Attività 58
challengeType: 19
dashedName: task-58
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo la loro conversazione, James ha scritto un’email ad Alice per aggiornarla su cosa sta facendo il team di sviluppo per risolvere i problemi.

`Hi Alice,`

`I wanted to give you an update about our work on the closed captioning problem we talked about.`

`The development team has been working hard to find the cause of the issues. We think some of the problems, like captions being misaligned or out of sync, are because the synchronization code is old. We are now updating the code and testing it on different devices to make sure the captions work better everywhere.`

`We haven't found a final solution yet, but we are seeing some improvements. The captions are showing up better on most devices, but we still need to do more testing to make sure it works well on all of them. We also plan to add a system that will catch any new errors quickly.`

`I'll keep you updated as we make more progress. If you have any questions or ideas, please let me know.`

`Best,`
 
`James`

Cosa dice James riguardo alla soluzione?

## --answers--

Il problema è completamente risolto ora.

### --feedback--

James afferma chiaramente che non hanno ancora trovato una soluzione definitiva.

---

I sottotitoli si vedono meglio, ma serve ancora fare più test.

### --feedback--

Anche se James lo menziona, questa risposta non coglie appieno i problemi rimanenti con la compatibilità dei dispositivi.

---

Non hanno ancora trovato una soluzione definitiva.

---

La soluzione sarà disponibile la prossima settimana.

### --feedback--

James non fornisce una tempistica precisa su quando la soluzione sarà pronta.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Per individuare la risposta corretta, concentrati su dove James dice `We haven't found a final solution yet`. Questo indica che il problema non è ancora risolto.

Cerca l’opzione che sottolinea questo problema ancora aperto, che corrisponde all’aggiornamento di James.
