---
id: 672a1e2fbec6a61bf477ea49
title: Attività 77
challengeType: 22
dashedName: task-77
lang: en-US
---

<!-- (audio) Linda: A few. The system hasn't been responding well to certain accents, and it struggles with background noise. We need to improve its accuracy. -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e completa la frase qui sotto.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`A few. The system hasn't been responding well to certain BLANK, and it struggles with BLANK. We need to improve its BLANK.`

## --blanks--

`accents`

### --feedback--

Questa parola al plurale si riferisce al modo in cui le persone pronunciano le parole, che può variare a seconda della loro regione o del loro background linguistico.

---

`background noise`

### --feedback--

Queste due parole insieme indicano qualsiasi suono indesiderato nell'ambiente, come traffico, musica o conversazioni.

---

`accuracy`

### --feedback--

Si riferisce a quanto qualcosa sia corretto o preciso. In questo caso, significa quanto bene il sistema riesce a comprendere il parlato senza errori o confusione.

# --explanation--

`Accent` indica variazioni nella pronuncia basate sulla regione o sul background culturale di una persona. Per esempio:
  
- `The software struggled to understand the speaker's accent.` - Indica che il modo in cui il parlante pronuncia le parole ha reso più difficile per il software capire.

`Background noise` indica suoni indesiderati che possono interferire con l'ascolto chiaro di qualcosa. Per esempio:
  
- `The microphone couldn't pick up my voice because of the background noise.` - In questa frase, `background noise` si riferisce a suoni come musica o traffico che hanno reso difficile per il microfono sentire chiaramente la tua voce.

`Accuracy` indica quanto qualcosa sia preciso o corretto. Nel caso di `voice recognition`, significa quanto bene il sistema riesce a comprendere e processare il parlato senza errori. Per esempio:
  
- `We need to improve the accuracy of the system to better understand diverse voices.` - Sottolinea la necessità che il sistema riconosca in modo più affidabile diversi parlanti e accenti correttamente.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_4-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 20.38,
      "finishTimestamp": 27.46
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.64,
      "dialogue": {
        "text": "A few. The system hasn't been responding well to certain accents,",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 4.64,
      "finishTime": 8.08,
      "dialogue": {
        "text": "and it struggles with background noise. We need to improve its accuracy.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 8.58
    }
  ]
}
```
