---
id: 672b46def9325065dbc7b29f
title: Attività 95
challengeType: 19
dashedName: task-95
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

`Linda and her team are working on a new voice command system for smart homes. The goal is to make it easier for everyone, including people with disabilities, to control devices like lights and doors using their voice.`

`One challenge is making sure the system understands different accents. The team has been testing the system with users from different regions, but there are still some problems with background noise.`

`For example, the system sometimes has trouble understanding voices in noisy rooms, like kitchens or living rooms with TVs or radios on. To fix this, they are improving the system's ability to filter out noise and better recognize commands.`

`Before launching the system, the team plans to gather real-world feedback from users to see how well it works in different home settings. This feedback will help them make the system more accurate and ready for everyone to use.`

Perché il team vuole raccogliere feedback dal mondo reale?

## --answers--

Per testare il sistema solo in un ambiente di laboratorio.

### --feedback--

Il feedback dal mondo reale serve a testare il sistema in ambienti domestici reali, non solo in laboratorio.

---

Per migliorare il design visivo del sistema.

### --feedback--

Il feedback dal mondo reale si concentra sulla funzionalità e l’accuratezza, non sul design.

---

Per vedere come il sistema funziona in condizioni perfette.

### --feedback--

Il team vuole vedere come funziona in diversi ambienti reali, compresi quelli rumorosi.

---

Per capire come il sistema funziona negli ambienti domestici reali.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, presta attenzione alla sezione che spiega perché il team vuole raccogliere feedback dal mondo reale.

Il paragrafo afferma che il feedback dal mondo reale aiuterà il team a capire quanto bene funziona il sistema `in different home settings`, cosa fondamentale per identificare problemi che potrebbero non emergere in ambienti di test controllati.

Cerca un’opzione che si concentri su come il team intende usare il feedback degli utenti reali per migliorare il sistema.
