---
id: 672b491aa3c094689007baf1
title: Attività 97
challengeType: 19
dashedName: task-97
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

`Linda and her team are working on a new voice command system for smart homes. The goal is to make it easier for everyone, including people with disabilities, to control devices like lights and doors using their voice.`

`One challenge is making sure the system understands different accents. The team has been testing the system with users from different regions, but there are still some problems with background noise.`

`For example, the system sometimes has trouble understanding voices in noisy rooms, like kitchens or living rooms with TVs or radios on. To fix this, they are improving the system's ability to filter out noise and better recognize commands.`

`Before launching the system, the team plans to gather real-world feedback from users to see how well it works in different home settings. This feedback will help them make the system more accurate and ready for everyone to use.`

Qual è molto probabilmente il passaggio successivo per il gruppo dopo l'attuale fase di test?

## --answers--

Lanceranno immediatamente il sistema a tutti gli utenti.

### --feedback--

Il gruppo sta ancora testando e migliorando il sistema prima che sia pronto per un lancio più ampio.

---

Si concentreranno nel raccogliere feedback dal mondo reale dagli utenti.

---

Smetteranno di testare e passeranno a un progetto diverso.

### --feedback--

Il gruppo si sta concentrando attualmente sul miglioramento del sistema di comandi vocali e non ha menzionato la fine del progetto.

---

Testeranno il sistema con un nuovo gruppo di sviluppatori.

### --feedback--

Il focus è sul test con gli utenti e sull'assicurarsi che il sistema funzioni per utenti reali, non solo per sviluppatori.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, presta attenzione alla sezione in cui Linda parla di ottenere feedback dagli utenti.

Il paragrafo spiega che il gruppo pianifica di testare il sistema con utenti reali, quindi è probabile che il passaggio successivo sarà raccogliere feedback da loro per migliorare il sistema prima del lancio completo.

Cerca un'opzione che suggerisca di raccogliere feedback dagli utenti come passaggio logico successivo dopo i test.
