---
id: 672b4539b9ab5d645e7dcfb8
title: Attività 94
challengeType: 19
dashedName: task-94
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

`Linda and her team are working on a new voice command system for smart homes. The goal is to make it easier for everyone, including people with disabilities, to control devices like lights and doors using their voice.`

`One challenge is making sure the system understands different accents. The team has been testing the system with users from different regions, but there are still some problems with background noise.`

`For example, the system sometimes has trouble understanding voices in noisy rooms, like kitchens or living rooms with TVs or radios on. To fix this, they are improving the system's ability to filter out noise and better recognize commands.`

`Before launching the system, the team plans to gather real-world feedback from users to see how well it works in different home settings. This feedback will help them make the system more accurate and ready for everyone to use.`

Qual è la principale sfida che il team deve affrontare nello sviluppo del sistema?

## --answers--

Aggiungere più funzionalità al sistema.

### --feedback--

La sfida principale è garantire che il sistema funzioni correttamente con accenti diversi e rumore di fondo.

---

Migliorare il design visivo.

### --feedback--

La sfida riguarda il riconoscimento vocale, non il design.

---

Garantire che il sistema funzioni bene con accenti diversi e rumore di fondo.

---

Ridurre le dimensioni dei dispositivi.

### --feedback--

Il paragrafo non menziona le dimensioni dei dispositivi come una sfida.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, concentrati sulla parte in cui Linda spiega la sfida che il team sta affrontando.

Il paragrafo evidenzia che il team ha difficoltà con il rumore di fondo e gli accenti, il che rende difficile per il sistema riconoscere con precisione i comandi in ambienti rumorosi.

Cerca un’opzione che affronti il problema della capacità del sistema di gestire accenti e rumore di fondo.
