---
id: 672b42dafa37fe61e80a2b40
title: Attività 93
challengeType: 19
dashedName: task-93
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

`Linda and her team are working on a new voice command system for smart homes. The goal is to make it easier for everyone, including people with disabilities, to control devices like lights and doors using their voice.`

`One challenge is making sure the system understands different accents. The team has been testing the system with users from different regions, but there are still some problems with background noise. `

`For example, the system sometimes has trouble understanding voices in noisy rooms, like kitchens or living rooms with TVs or radios on. To fix this, they are improving the system's ability to filter out noise and better recognize commands.`

`Before launching the system, the team plans to gather real-world feedback from users to see how well it works in different home settings. This feedback will help them make the system more accurate and ready for everyone to use.`

Qual è l’obiettivo principale del sistema di comandi vocali?

## --answers--

Rendere i dispositivi più avanzati con funzionalità extra.

### --feedback--

L’obiettivo principale è facilitare l’uso a tutti gli utenti, comprese le persone con disabilità, permettendo di controllare i dispositivi con la voce.

---

Permettere a tutti gli utenti, comprese le persone con disabilità, di controllare i dispositivi usando la voce.

---

Aggiungere sicurezza al sistema di casa intelligente.

### --feedback--

L’obiettivo riguarda la facilità d’uso, non l’aggiunta di funzionalità di sicurezza.

---

Ridurre il costo dei dispositivi per la casa intelligente.

### --feedback--

Il team di Linda si concentra sull’usabilità, non sulla riduzione dei costi.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, presta attenzione alla sezione che spiega l’obiettivo principale del sistema di comandi vocali.

Il paragrafo afferma che il sistema è sviluppato per aiutare le persone con disabilità a controllare i dispositivi con la voce, evidenziando l’obiettivo di facilitare l’interazione con la casa intelligente a tutti gli utenti, comprese le persone con disabilità.

Cerca un’opzione che rifletta lo scopo primario di rendere i dispositivi più facili da controllare con i comandi vocali.
