---
id: 691df21215990703b62b16f4
title: Завдання 4
challengeType: 22
dashedName: task-4
lang: es
---
<!-- (No Audio) -->

# --description--

Матео потрібно потренуватися, як представитися перед співбесідою.

Він вирішив записати кілька речень на папері, щоб набратися впевненості. Допоможіть йому завершити речення нижче, вибравши правильні слова.

# --instructions--

Знайдіть правильні слова зі списку нижче, щоб допомогти Матео.

**ВАЖЛИВО**: Деякі слова не будуть використані, інші просто не мають сенсу в контексті, і ви можете використати кожне слово **лише один раз**.

`Soy`, `Me llamo`, `puertorriqueño`, `mañana`, `noches`, `hola`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Hola, buenas BLANK.`

`BLANK Mateo.`  

`BLANK ingeniero de software.`  

`Soy BLANK.`

## --blanks--

`noches`

### --feedback--

Це слово означає "ночі" і використовується у вечірніх привітаннях.

---

`Me llamo`

### --feedback--

Ці два слова разом використовуються, коли ви збираєтеся представити своє ім’я.

---

`Soy`

### --feedback--

Використайте цю форму дієслова `ser` ("to be"), щоб сказати свою професію або звідки ви.

---

`puertorriqueño`

### --feedback--

Це слово позначає людину з Пуерто-Ріко.

# --explanation--

У реченні використовується `buenas noches` для вечірніх привітань.

`Me llamo` — це загальний спосіб сказати своє ім’я.

`Soy` — це форма дієслова `ser` ("to be"), яка використовується перед тим, як сказати свою роботу чи професію.

`Puertorriqueño` — це чоловіча форма національності з Пуерто-Ріко.

Ось приклад, який об’єднує все разом:

`Hola, buenas noches. Me llamo Mateo. Soy ingeniero de software. Soy puertorriqueño.`
