---
id: 67a9e4fd6cc3ad082d69e473
title: Zoezi la 1
challengeType: 19
dashedName: task-1
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: Anna, I've been reviewing the survey results for the remote work stipend. -->

# --instructions--

Sikiliza sauti na jibu swali lililopo hapa chini.

# --questions--

## --text--

Ni matokeo gani ya utafiti ambayo Bob amekuwa akayakagua?

## --answers--

Kuridhika kwa wafanyakazi na vitafunwa ofisini.

### --feedback--

Bob hajakuwa akikagua matokeo ya utafiti yanayohusiana na vitafunwa ofisini.

---

Stipendi ya kazi ya mbali.

---

Mchakato wa kuajiri wa kampuni.

### --feedback--

Bob hakutaja chochote kuhusu kuajiri.

---

Ufanisi wa timu wakati wa mikutano.

### --feedback--

Bob hakutaja mikutano wala ufanisi.

## --video-solution--

2

# --explanation--

`Remote work` inamaanisha kufanya kazi kutoka mahali pasipo kuwa ofisi ya kawaida, kama nyumbani, sehemu ya kushirikiana kufanya kazi, au mahali pengine penye upatikanaji wa intaneti.

`stipend` ni kiasi cha fedha kilichowekwa kwa ajili ya kugharamia gharama fulani. Tofauti na mshahara, `stipend` kawaida hutolewa kwa gharama maalum, kama elimu, usafiri, au gharama zinazohusiana na kazi.

`remote work stipend` ni faida ya kifedha inayotolewa kwa wafanyakazi kusaidia kugharamia gharama zinazohusiana na kufanya kazi nyumbani. Hii inaweza kujumuisha gharama za intaneti, vifaa vya ofisi, samani, au mahitaji mengine yanayohusiana na kazi. Kwa mfano:

- `Employees receive a monthly remote work stipend to cover expenses like electricity and Wi-Fi.` - Wafanyakazi hupata pesa za ziada kila mwezi kusaidia kulipia gharama za ofisi nyumbani.

- `My remote work stipend helped me buy a better monitor for my setup.` - Msemaji alitumia pesa zilizotolewa na kampuni kuboresha mpangilio wake wa kazi nyumbani.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0,
      "finishTimestamp": 4.16
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.16,
      "dialogue": {
        "text": "Anna, I've been reviewing the survey results for the remote work stipend.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.66
    }
  ]
}
```
