---
id: 67baf1ccc881490599686ae3
title: Zoezi la 75
challengeType: 19
dashedName: task-75
lang: en-US
---

<!-- (Audio) David: It builds team spirit and makes problem-solving easier. -->

# --instructions--

Sikiliza sauti na jibu swali lililopo hapa chini.

# --questions--

## --text--

David anafikiri nini kuhusu kufanya kazi ofisini?

## --answers--

Inapunguza ushirikiano wa timu na kufanya kutatua matatizo kuwa magumu zaidi.

### --feedback--

David anaamini mazingira ya ofisi yanaboresha mtiririko wa kazi, si kinyume chake.

---

Haina athari yoyote kwa ushirikiano au kazi ya pamoja.

### --feedback--

David anapendekeza kuwa kufanya kazi ofisini hufanya kazi kuwa rahisi.

---

Haifai kwa sababu kazi ya mbali daima ni bora zaidi.

### --feedback--

David anapendelea kazi ya ofisini kwa sababu anaamini ina faida.

---

Inasaidia kujenga roho ya timu na kufanya kutatua matatizo kuwa rahisi.

## --video-solution--

4

# --explanation--

`Team spirit` ni hisia ya muunganisho na ushirikiano kati ya wafanyakazi. Kwa mfano:

- `A strong team spirit helps developers collaborate more effectively.` - Wakati timu inafanya kazi vizuri pamoja, wanaweza kutatua matatizo kwa haraka zaidi.

- `Celebrating small wins boosts team spirit and motivation.` - Kutambua mafanikio huweka timu kuwa na motisha na mshikamano.

`Problem-solving` inamaanisha kupata suluhisho za changamoto. Kwa mfano:

- `Good problem-solving requires both creativity and logical thinking.` - Kupata suluhisho mara nyingi kunahusisha mchanganyiko wa ubunifu na uchambuzi.

- `Problem-solving skills are essential for debugging complex software issues.` - Wasanidi programu lazima wapate na kurekebisha makosa katika msimbo wao.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "David",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 42.52,
      "finishTimestamp": 45.7
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "David",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "David",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.18,
      "dialogue": {
        "text": "It builds team spirit and makes problem solving easier.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "David",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.68
    }
  ]
}
```
