---
id: 682f4dff0387fdf5d0cb5ba1
title: Tarefa 46
challengeType: 19
dashedName: task-46
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Sophie escreve o resumo que Brian solicitou:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

Que tipo de confusão Jake mencionou ao falar com Sophie?

## --answers--

Confusão sobre o tipo de ataque de phishing.

### --feedback--

Jake não falou sobre o tipo de ataque estar indefinido.

---

Confusão sobre como atualizar o software.

### --feedback--

Jake não menciona uma confusão durante a atualização.

---

Confusão sobre como relatar a violação.

### --feedback--

Não houve menção a problemas com a notificação da violação.

---

Confusão sobre os papéis da equipe durante o incidente.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Há um momento no relatório em que Sophie diz que Jake mencionou uma `confusion`. Procure por essa parte e você poderá responder corretamente a essa pergunta.
