---
id: 682f390dbeb5c0e4936e0f7e
title: Tarefa 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Sophie escreve o resumo que Brian solicitou:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

Qual aspecto positivo sobre a equipe Jake enfatizou como tendo ajudado a prevenir consequências mais graves?

## --answers--

Eles responderam rapidamente à violação.

---

Eles acabaram de concluir uma auditoria de segurança.

### --feedback--

Não há menção a uma auditoria recente no texto.

---

Todos eles sabiam seus papéis durante o incidente.

### --feedback--

Isso não foi mencionado como algo positivo.

---

Eles instalaram um novo sistema de segurança a tempo.

### --feedback--

Não há menção de um novo sistema sendo instalado.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Ao falar sobre a violação, Sophie relata que Jake fala sobre a rapidez com que a equipe reagiu para reduzir o dano.Procure a linha que menciona isso para responder corretamente a esta pergunta.
