---
id: 682f36be2c33d6db68327950
title: Tarefa 44
challengeType: 19
dashedName: task-44
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Sophie escreve o resumo que Brian solicitou:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

O que causou a violação de segurança?

## --answers--

A equipe não respondeu rápido o suficiente.

### --feedback--

A equipe reagiu rapidamente assim que a violação foi detectada.

---

O software não estava atualizado.

### --feedback--

O resumo não menciona software como motivo de ataque.

---

Um ataque de phishing foi usado.

---

Alguém compartilhou senhas por engano.

### --feedback--

Não há menção a senhas compartilhadas no resumo.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Logo após o título, Sophie menciona o tipo de ataque que causou a violação de segurança, por isso ela foi consultar o especialista em cibersegurança. Procure pelo tipo de ataque usado para encontrar a resposta para esta pergunta.
