---
id: 682f4f0faf6fcafad7c48707
title: Tarefa 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Sophie escreve o resumo que Brian solicitou:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

O que Jake recomendou para ajudar a evitar a confusão?

## --answers--

Ter mais reuniões de equipe.

### --feedback--

Jake não mencionou reuniões de equipe como uma solução.

---

Alterando o software de segurança.

### --feedback--

A sugestão não era sobre mudar o software.

---

Melhorando o plano de resposta a incidentes.

---

Atribuindo menos pessoas à equipe de segurança.

### --feedback--

Não houve menção à redução do tamanho da equipe.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Verifique o resumo para descobrir onde Jake recomenda algo relacionado a onde os papéis devem ser melhor especificados. Ao encontrar essa passagem, você poderá responder a essa pergunta corretamente.
