---
id: 682f519d71ec8305effed895
title: Tarefa 49
challengeType: 19
dashedName: task-49
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Sophie escreve o resumo que Brian solicitou:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

Por que eles concluíram que o software deve ser sempre atualizado, de acordo com o resumo?

## --answers--

Porque as atualizações são exigidas pelas regras da empresa.

### --feedback--

O resumo não menciona as regras da empresa como motivo.

---

Porque as atualizações tornam o software mais rápido.

### --feedback--

Velocidade não é a razão dada para atualizar o software.

---

Porque softwares mais antigos são mais difíceis de usar.

### --feedback--

Não houve menção a problemas de usabilidade com o software antigo.

---

Porque a violação usou uma vulnerabilidade em um sistema desatualizado.

## --video-solution--

4

# --explanation--

A última ideia mencionada no resumo usa `since` para mencionar a razão para o ataque ser bem-sucedido.Descubra o que foi e você poderá responder corretamente a esta pergunta.
