---
id: 682f500466a028ff450fb294
title: Tarefa 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Sophie escreve o resumo que Brian solicitou:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

Quais são duas das ideias apresentadas na discussão que poderiam ajudar a prevenir ataques futuros?

## --answers--

Atualizando o treinamento e realizando mais auditorias de segurança.

---

Contratar mais funcionários de TI e mudar os líderes de equipe.

### --feedback--

Essas ações não foram discutidas como formas de prevenir ataques.

---

Enviando e-mails com avisos e usando senhas mais longas.

### --feedback--

Esses passos específicos não foram mencionados na discussão.

---

Substituindo o sistema atual e usando relatórios impressos.

### --feedback--

Essas ideias não foram mencionadas na conversa.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Confira a parte onde você pode ver as `ideas to prevent future attacks`. Três ideias são mencionadas, mas apenas duas delas podem ser encontradas na resposta correta para esta pergunta. Encontre quais sugestões são essas e você poderá responder a essa pergunta adequadamente.
