---
id: 68377f61156e283c2f076c79
title: Tarefa 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

A equipe prepara a lista de modificações sugeridas por Tom:

**`Planned Website Modifications Based on User Feedback`**

**`1. Ajuste o Esquema de Cores`**

`Some users said the current colors are too strong. We will use softer and lighter colors to make the website easier to look at.`

**`2. Otimize os Tamanhos das Imagens`**

`A few images are too large and make the pages load slowly. We will reduce their size so the website works faster.`

**`3. Keep the New Navigation Menu`**

`Users like the new menu. It's easier to use, so we will keep it as it is.`

**`4. Mantenha o Layout Simplificado`**

`The simpler layout helps people find information faster. We will keep this new layout.`

**`5. Mantenha a Página de Contato Atualizada`**

`The contact form is user-friendly and the extra contact options are helpful. We will not make changes here.`

**`6. Mantenha Tempos de Resposta Rápidos`**

`Users are happy with quicker replies. We will continue to respond quickly.`

O que pode ser dito sobre a página de contato do site conforme o feedback dos usuários?

## --answers--

É mais fácil de usar e tem opções adicionais de contato que ajudam o usuário.

---

Precisa de menos opções de contato.

### --feedback--

Não há menção a menos opções.

---

Era confuso de usar.

### --feedback--

O formulário não foi descrito como confuso.

---

Não foi notado pela maioria dos usuários.

### --feedback--

As mudanças na página de contato foram claramente notadas pelos usuários.

## --video-solution--

1

# --explanation--

O item `Keep the Updated Contact Page` mostra o feedback dos usuários em relação à página de contato. Leia sua explicação e você será capaz de responder a esta pergunta corretamente.
