---
id: 68377cec31b4042e9d73857d
title: Tarefa 99
challengeType: 19
dashedName: task-99
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

A equipe prepara a lista de modificações sugeridas por Tom:

**`Planned Website Modifications Based on User Feedback`**

**`1. Ajuste o Esquema de Cores`**

`Some users said the current colors are too strong. We will use softer and lighter colors to make the website easier to look at.`

**`2. Otimize os Tamanhos das Imagens`**

`A few images are too large and make the pages load slowly. We will reduce their size so the website works faster.`

**`3. Keep the New Navigation Menu`**

`Users like the new menu. It's easier to use, so we will keep it as it is.`

**`4. Mantenha o Layout Simplificado`**

`The simpler layout helps people find information faster. We will keep this new layout.`

**`5. Mantenha a Página de Contato Atualizada`**

`The contact form is user-friendly and the extra contact options are helpful. We will not make changes here.`

**`6. Mantenha Tempos de Resposta Rápidos`**

`Users are happy with quicker replies. We will continue to respond quickly.`

Quais mudanças eles terão que fazer no menu de navegação?

## --answers--

Eles precisarão removê-lo.

### --feedback--

O menu não foi criticado; não há razão para removê-lo.

---

Eles precisarão redesenhá-lo completamente.

### --feedback--

Não houve menção negativa sobre o design do menu.

---

Eles não precisarão fazer nenhuma alteração.

---

Eles precisarão movê-lo para uma parte diferente da página.

### --feedback--

A posição do menu não foi mencionada como um problema.

## --video-solution--

3

# --explanation--

O terceiro item da lista, `Keep the New Navigation Menu`, mostra que recebeu um feedback muito positivo. Pense no que você teria que mudar quando a opinião geral for positiva, leia a explicação para o terceiro item e você será capaz de responder a essa pergunta corretamente.
