---
id: 68377e01dfa63f34492e7d7e
title: Tarefa 100
challengeType: 19
dashedName: task-100
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

A equipe prepara a lista de modificações sugeridas por Tom:

**`Planned Website Modifications Based on User Feedback`**

**`1. Ajuste o Esquema de Cores`**

`Some users said the current colors are too strong. We will use softer and lighter colors to make the website easier to look at.`

**`2. Otimize os Tamanhos das Imagens`**

`A few images are too large and make the pages load slowly. We will reduce their size so the website works faster.`

**`3. Keep the New Navigation Menu`**

`Users like the new menu. It's easier to use, so we will keep it as it is.`

**`4. Mantenha o Layout Simplificado`**

`The simpler layout helps people find information faster. We will keep this new layout.`

**`5. Mantenha a Página de Contato Atualizada`**

`The contact form is user-friendly and the extra contact options are helpful. We will not make changes here.`

**`6. Mantenha Tempos de Resposta Rápidos`**

`Users are happy with quicker replies. We will continue to respond quickly.`

De acordo com o feedback do usuário, o que torna o novo layout do site melhor do que o anterior?

## --answers--

Ele tem mais cores e animações.

### --feedback--

Não houve menção a animações ou mais cores tornando o layout melhor.

---

Ele tem mais imagens e vídeos.

### --feedback--

O feedback não foi sobre conteúdo de mídia.

---

Ele ajuda os usuários a encontrar informações mais rapidamente.

---

Ele mostra menos opções de menu.

### --feedback--

O feedback não foi sobre o número de itens do menu.

## --video-solution--

3

# --explanation--

O item `Keep the Simplified Layout` traz o feedback sobre o novo layout proposto pela equipe.Leia a explicação deste item para poder responder corretamente a esta pergunta.
