---
id: 6837771585ecc6107f11147e
title: Tarefa 96
challengeType: 19
dashedName: task-96
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

A equipe prepara a lista de modificações sugeridas por Tom:

**`Planned Website Modifications Based on User Feedback`**

**`1. Ajuste o Esquema de Cores`**

`Some users said the current colors are too strong. We will use softer and lighter colors to make the website easier to look at.`

**`2. Otimize os Tamanhos das Imagens`**

`A few images are too large and make the pages load slowly. We will reduce their size so the website works faster.`

**`3. Keep the New Navigation Menu`**

`Users like the new menu. It's easier to use, so we will keep it as it is.`

**`4. Mantenha o Layout Simplificado`**

`The simpler layout helps people find information faster. We will keep this new layout.`

**`5. Mantenha a Página de Contato Atualizada`**

`The contact form is user-friendly and the extra contact options are helpful. We will not make changes here.`

**`6. Mantenha Tempos de Resposta Rápidos`**

`Users are happy with quicker replies. We will continue to respond quickly.`

Qual será o primeiro ajuste necessário de acordo com o feedback?

## --answers--

Usando cores mais suaves para tornar o site mais agradável para os olhos.

---

Melhorando o menu de navegação.

### --feedback--

Os usuários ficaram satisfeitos com o menu de navegação; nenhuma alteração foi sugerida ali.

---

Alterando o formulário de contato.

### --feedback--

O formulário de contato foi descrito como amigável ao usuário, então ele não precisa de alterações.

---

Substituindo os gráficos.

### --feedback--

As imagens foram gostadas no geral; apenas o tamanho delas foi mencionado como um problema.

## --video-solution--

1

# --explanation--

`Adjust the Color Scheme` é o primeiro item no plano.O texto abaixo do primeiro item mostra o que a equipe decidiu fazer com as cores com base no feedback dos usuários.Leia a explicação do primeiro item e você poderá responder a esta pergunta corretamente.
