---
id: 68377b6cd8aa2f25a7f68c38
title: Tarefa 98
challengeType: 19
dashedName: task-98
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

A equipe prepara a lista de modificações sugeridas por Tom:

**`Planned Website Modifications Based on User Feedback`**

**`1. Ajuste o Esquema de Cores`**

`Some users said the current colors are too strong. We will use softer and lighter colors to make the website easier to look at.`

**`2. Otimize os Tamanhos das Imagens`**

`A few images are too large and make the pages load slowly. We will reduce their size so the website works faster.`

**`3. Keep the New Navigation Menu`**

`Users like the new menu. It's easier to use, so we will keep it as it is.`

**`4. Mantenha o Layout Simplificado`**

`The simpler layout helps people find information faster. We will keep this new layout.`

**`5. Mantenha a Página de Contato Atualizada`**

`The contact form is user-friendly and the extra contact options are helpful. We will not make changes here.`

**`6. Mantenha Tempos de Resposta Rápidos`**

`Users are happy with quicker replies. We will continue to respond quickly.`

Por que a equipe precisará reduzir o tamanho das imagens?

## --answers--

Porque as imagens não foram apreciadas pelos usuários.

### --feedback--

Os usuários gostaram das novas imagens no geral.O problema estava com o tamanho da imagem.

---

Porque as imagens grandes faziam o site carregar lentamente.

---

Porque os usuários não conseguiam encontrar as imagens facilmente.

### --feedback--

Não houve menção de que as imagens fossem difíceis de encontrar.

---

Porque as imagens estavam no lugar errado da página.

### --feedback--

A posição das imagens não foi mencionada como um problema.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Ainda no item `Optimize Image Sizes`, você vê a razão pela qual as imagens muito grandes resultaram em um problema para os usuários.Leia a explicação para reduzir os tamanhos das imagens para poder responder a esta pergunta corretamente.
