---
id: 699761431b89dd21f2143e2d
title: Attività 10
challengeType: 22
dashedName: task-10
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --description--

Questa è una revisione del profilo lavorativo di Joaquín Reyes che hai appena praticato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole nel posto corretto:

`oficina`, `ingeniero`, `usuario`, `venezolano`, `correo`, `número`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Joaquín Reyes es BLANK de Procesamiento de Lenguaje Natural en Andes Commerce.`

`Es BLANK y trabaja en la BLANK de Medellín.`

`Su BLANK es joaquin.reyes@andescommerce.com.`

`Su BLANK es +57 305 443 2901.`

`Su BLANK es joaquin-reyes.`

## --blanks--

`Ingeniero`

### --feedback--

Questa parola significa "ingegnere". Ricorda di mettere la lettera iniziale maiuscola.

---

`venezolano`

### --feedback--

Questa è la forma maschile della nazionalità di una persona proveniente dal Venezuela.

---

`oficina`

### --feedback--

Questa parola significa "ufficio".

---

`correo`

### --feedback--

Questo è il modo abbreviato per dire "email" in spagnolo.

---

`número`

### --feedback--

Questa parola significa "numero". Ricorda di includere l'accento sulla lettera `u`.

---

`usuario`

### --feedback--

Questa parola significa "nome utente".

# --explanation--

Questo è il profilo lavorativo:

`Joaquín Reyes es Ingeniero de Procesamiento de Lenguaje Natural en Andes Commerce.`

`Es venezolano y trabaja en la oficina de Medellín.`

`Su correo es joaquin.reyes@andescommerce.com.`

`Su número es +57 305 443 2901.`

`Su usuario es joaquin-reyes.`
