---
id: 6805083435c58a70b9556209
title: タスク 1
challengeType: 22
dashedName: task-1
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: Thanks for meeting with me today. We need to wrap up the list of components for our next product batch. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Thanks for meeting with me today. We need to BLANK the list of BLANK for our next BLANK.`

## --blanks--

`wrap up`

### --feedback--

この2語のフレーズは、何かを終わらせる、または完成させることを意味します。

---

`components`

### --feedback--

この単語の複数形は、全体を構成する個々の部品を意味します。

---

`product batch`

### --feedback--

この2語のフレーズは、同時に作られた製品のグループを意味します。

# --explanation--

`Wrap up` は何かを終わらせる、または完成させることを意味します。例えば：

`Let's wrap up this task before lunch.` – これは昼食前にタスクを終わらせることを意味します。

`Components` は全体のシステムや物体を構成する個々の部品です。例えば：

`We ordered all the components for the new smartphone.` – これは電話を組み立てるために必要なすべての別々の部品を指します。

`Product batch` は同時に生産されたアイテムのグループを指します。例えば：

`The factory shipped the first product batch last week.` – これは一緒に作られ、発送された製品のグループを指します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company3-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0,
      "finishTimestamp": 4.98
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.98,
      "dialogue": {
        "text": "Thanks for meeting with me today. We need to wrap up the list of components for our next product batch.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.48
    }
  ]
}
```
