---
id: 680cec6efc11d944e21c71e1
title: タスク 44
challengeType: 22
dashedName: task-44
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Josh: I'll draft a new quote with these specifics and send it over to you by tomorrow. Does that work for you? -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I'll BLANK a new BLANK with BLANK BLANK and send it over to you by tomorrow. Does that work for you?`

## --blanks--

`draft`

### --feedback--

この単語は、文書の大まかな初稿を作成することを意味します。

---

`quote`

### --feedback--

この単語は、商品やサービスの価格を示す正式な見積もりを指します。

---

`these`

### --feedback--

この単語は、近くにあるものや直前に言及された特定のものを指します。

---

`specifics`

### --feedback--

この単語の複数形は、何かについての詳細で正確な情報を意味します。

# --explanation--

`Draft` は、何かの初期または大まかなバージョンを作成することを意味します。例えば：

`The engineer will draft a design plan for the new product.` – これは計画の初稿を作成することを意味します。

`Quote` は、仕事や品物の正式な価格提示を指します。例えば：

`We received a quote for upgrading all the company's laptops.` – これは公式の価格見積もりを示します。

`Specifics` は、正確で詳細な情報を意味します。例えば：

`The project manager asked for all the specifics about the server installation.` – これは完全な詳細を求めていることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company3-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Josh",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 70.14,
      "finishTimestamp": 75.94
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Josh",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Josh",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.8,
      "dialogue": {
        "text": "I'll draft a new quote with these specifics and send it over to you by tomorrow. Does that work for you?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Josh",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.3
    }
  ]
}
```
