---
id: 680cabb531804f1d1a0f5c4b
title: タスク 18
challengeType: 22
dashedName: task-18
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: Those are the ones. But, we found something even better in your catalog, these high-capacity ones here. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK are BLANK. But, we found something BLANK in your BLANK, these high-capacity ones here.`

## --blanks--

`Those`

### --feedback--

この単語は、あまり近くない特定のものを指すときに使います。最初の文字は大文字です。

---

`the ones`

### --feedback--

この2語のフレーズは、すでに言及または示された特定のものを指します。

---

`even better`

### --feedback--

この2語のフレーズは、すでに良いと考えられているものよりも優れた改善を意味します。

---

`catalog`

### --feedback--

この単語は、書籍やウェブサイト、ファイルなどで示される、利用可能なアイテムのリストやコレクションを意味します。

# --explanation--

`The ones` は、すでに話題に上ったり見たりした特定のものを指すときに使います。例えば：

`These are the ones we selected for the project.` – これは特定の選ばれたアイテムを指します。

`Even better` は、他の良い選択肢と比べて改善されたものを意味します。例えば：

`We thought the laptop was good, but we found something even better with more power.` – これはより強力または進んだ選択肢を見つけたことを示します。

`Catalog` は、通常ドキュメントやオンラインシステム、印刷された書籍にある製品のコレクションや整理されたリストです。例えば：

`We checked the supplier's catalog for new network cables.` – これは利用可能なアイテムのリストをレビューして選ぶことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company3-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 27.3,
      "finishTimestamp": 32.68
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.38,
      "dialogue": {
        "text": "Those are the ones, but we found something even better in your catalog, these high-capacity ones here.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.88
    }
  ]
}
```
