---
id: 680cdb5aec20e33c7f9025cc
title: タスク 38
challengeType: 22
dashedName: task-38
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: We'd prefer the highest quality for those connectors since they impact the product's performance significantly. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`We'd prefer the highest quality for those connectors since they BLANK the product's BLANK BLANK.`

## --blanks--

`impact`

### --feedback--

この単語は、何かに強い影響を与えることを意味します。

---

`performance`

### --feedback--

この単語は、何かがどれだけうまく動作するかを指します。

---

`significantly`

### --feedback--

この単語は、少しではなく大きく、重要な意味でのことを意味します。

# --explanation--

`Impact` は、何かの起こり方や動き方に強く影響を与えることを意味します。例えば：

`The quality of the processor will impact the speed of the laptop.` – これはプロセッサーがノートパソコンの動作速度に影響を与えることを意味します。

`Performance` は、デバイスやシステムがどれだけうまく機能するかを表します。例えば：

`The server's performance improved after the update` – これは動作が良くなったことを意味します。

`Significantly` は、大きく重要な意味でのことを意味します。例えば：

`The new software significantly reduced loading times` – これは大きな改善をもたらしたことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company3-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 58.24,
      "finishTimestamp": 63.04
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.8,
      "dialogue": {
        "text": "We'd prefer the highest quality for those connectors since they impact the product's performance significantly.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.3
    }
  ]
}
```
