---
id: 6810e029dff1e6205352883b
title: タスク 59
challengeType: 22
dashedName: task-59
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: In today's fast-evolving digital landscape, startups require a robust, cost-effective cybersecurity solution. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`In today's fast-evolving digital landscape, BLANK require a BLANK, BLANK cybersecurity solution.`

## --blanks--

`startups`

### --feedback--

この単語の複数形は、新しく始まったばかりの小さな会社を意味します。

---

`robust`

### --feedback--

この単語は強く、困難にうまく対処できることを意味します。

---

`cost-effective`

### --feedback--

これは支払ったお金に対して良い価値を提供し、経済的であることを意味します。複合語です。`-`を使うことを忘れないでください。

# --explanation--

`Startups` は通常、小規模で開発の初期段階にある新しいビジネスです。例えば：

`Many startups focus on innovative technology.` - これは新しい会社がしばしば新しい技術のアイデアを生み出すことを意味します。

`Robust` は強く、困難な状況でも生き残ったり良いパフォーマンスを発揮したりできることを意味します。例えば：

`They built a robust system that rarely breaks down.` - これはシステムが強力で信頼できることを意味します。

`Cost-effective` は多くのお金をかけずに良い結果を出すことを意味します。例えば：

`Buying in bulk is often more cost-effective.` - これはお金を節約することを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 3.66,
      "finishTimestamp": 12.68
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 10.02,
      "dialogue": {
        "text": "In today's fast evolving digital landscape, startups require a robust, cost-effective cybersecurity solution.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 10.52
    }
  ]
}
```
