---
id: 681c777043a249f613225f8d
title: タスク 62
challengeType: 22
dashedName: task-62
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: GuardianTech offers just that, an innovative and flexible suite that grows with your business. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`GuardianTech offers just that, an BLANK and BLANK BLANK that grows with your business.`

## --blanks--

`innovative`

### --feedback--

これは新しいまたは創造的なアイデアを使っていることを表します。

---

`flexible`

### --feedback--

これは変化に簡単に対応または適応できることを表します。

---

`suite`

### --feedback--

これは関連するソフトウェアやツールのグループやセットを指します。

# --explanation--

`Innovative` は、物事のやり方を改善するために独自で創造的なアイデアを導入することを意味します。例えば：

`They developed an innovative solution to reduce energy use.` – これは彼らのアイデアが新しく、問題解決に効果的だったことを示します。

`Flexible` は、簡単に変化や調整ができることを表します。例えば：

`The schedule is flexible, so we can move the meeting if needed.` – これは計画が新しい状況に応じて適応できることを示しています。

`Suite` は、関連するソフトウェアやサービスの集合体を指します。例えば：

`The design team uses a suite of graphic tools to complete their work.` – これは複数の連携したプログラムを一つの目的で使っていることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 13.1,
      "finishTimestamp": 19.74
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 7.64,
      "dialogue": {
        "text": "Guardian Tech offers just that, an innovative and flexible suite that grows with your business.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 8.14
    }
  ]
}
```
