---
id: 681f1c0cee124cfc185856f6
title: タスク 75
challengeType: 19
dashedName: task-75
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: Our solution is not only adaptable but also incredibly easy to integrate into any existing infrastructure. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

ジェイクが自分たちのソリューションについて言及した2つの主な利点は何ですか？

## --answers--

それは高速で、高度なハードウェアを使用しています。

### --feedback--

ジェイクは速度やハードウェアについては言及していません。

---

さまざまなニーズに対応でき、既存のシステムとうまく連携します。

---

カスタマイズ可能で、ユーザーマニュアルが付属しています。

### --feedback--

これらの機能は音声で言及されていません。

---

低コストで、新しいインフラストラクチャでのみ動作します。

### --feedback--

ジェイクは既存のインフラストラクチャで動作すると言っており、コストについては言及していません。

## --video-solution--

2

# --explanation--

ジェイクはソリューションが`not only adaptable but also incredibly easy to integrate into any existing infrastructure`であると言っています。

`Adaptable`は、ソリューションがさまざまなニーズに合わせて変化できることを意味します。

`Integrate into existing infrastructure`は、ソリューションが企業がすでに持っているツールやシステムとうまく連携できることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 41.76,
      "finishTimestamp": 49.78
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 9.02,
      "dialogue": {
        "text": "Our solution is not only adaptable but also incredibly easy to integrate into any existing infrastructure.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 9.52
    }
  ]
}
```
