---
id: 681f152cfd8cdbe2c7bde768
title: タスク 71
challengeType: 22
dashedName: task-71
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: Hmmm… Okay. How about this? "GuardianTech isn't just helpful. It's essential for protecting against the wide array of digital threats facing startups today. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Hmmm… Okay. How about this? GuardianTech isn't just helpful. It's essential for protecting against the BLANK of BLANK BLANK startups today.`

## --blanks--

`wide array`

### --feedback--

この2語は一緒になると、多様で幅広いグループを意味します。

---

`digital threats`

### --feedback--

この2語のフレーズは、ウイルスやハッカー、データ漏洩など、コンピューターシステムに影響を与える危険を指します。

---

`facing`

### --feedback--

この動詞は、誰かや何かに遭遇したり対処したりすることを意味します。`-ing`で終わります。

# --explanation--

`Wide array`は、広く多様なグループや選択肢を意味します。例えば：

`The app offers a wide array of features.` – これはアプリに多くの異なる便利なツールが含まれていることを意味します。

`Digital threats`は、マルウェアやハッキングのようにオンラインやデジタルシステムに存在する危険です。例えば：

`Digital threats can damage systems or steal information.` – これはオンラインのリスクが技術に害を与えたり妨害したりする可能性があることを意味します。

`Facing`は、何かに対処したり影響を受けたりすることを意味します。例えば：

`Startups are facing strong competition.` – これは彼らが現在競争圧力に直面しているか対処していることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 30.24,
      "finishTimestamp": 41.24
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.58,
      "dialogue": {
        "text": "Hmm... Okay. How about this?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 3.58,
      "finishTime": 12,
      "dialogue": {
        "text": "GuardianTech isn't just helpful, it's essential for protecting against the wide array of digital threats facing startups today.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 12.5
    }
  ]
}
```
