---
id: 6820a9017367b4464a0d38e9
title: タスク 93
challengeType: 22
dashedName: task-93
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Alice: That's a strong ending. It reassures that the product is a long-term solution. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`That's a BLANK. It BLANK that the product is a BLANK solution.`

## --blanks--

`strong ending`

### --feedback--

この2語のフレーズは、強力で効果的な最後の言葉で、良い印象を残すことを意味します。

---

`reassures`

### --feedback--

この動詞は、誰かをより自信を持たせたり、不安を和らげたりすることを意味します。`-s`で終わります。

---

`long-term`

### --feedback--

この形容詞は、長期間続く、または長期的に計画されたことを意味します。複合語です。`-`を使うことを忘れないでください。

# --explanation--

`Strong ending`は、はっきりと自信のある印象を残す最後のメッセージを指します。例えば：

`Her speech had a strong ending that inspired the audience.` – これは強力な形で終わったことを意味します。

`Reassures`は、誰かをより確信させたり、落ち着かせたり、自信を持たせたりすることを意味します。例えば：

`The doctor reassures the patient that recovery will be smooth.` – これは医者が患者の不安を和らげることを意味します。

`Long-term`は、長期間続くものを表します。例えば：

`They're looking for a long-term solution, not a quick fix.` – これは将来にわたってうまく機能するものを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 95.6,
      "finishTimestamp": 99.92
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.32,
      "dialogue": {
        "text": "That's a strong ending. It reassures that the product is a long-term solution.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.82
    }
  ]
}
```
