---
id: 6820a597a23c8642aded814f
title: タスク 90
challengeType: 22
dashedName: task-90
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: As your startup grows, GuardianTech scales effortlessly to meet increasing demands, ensuring a secure, sustainable digital environment. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`As your startup grows, GuardianTech BLANK BLANK to BLANK, ensuring a secure, sustainable digital environment.`

## --blanks--

`scales`

### --feedback--

この動詞は、ニーズが増えるにつれてスムーズに成長または拡大することを意味します。`-s`で終わります。

---

`effortlessly`

### --feedback--

この副詞は、困難や余分な努力なしに行うことを意味します。

---

`meet increasing demands`

### --feedback--

これら3つの言葉は、増え続けるニーズや期待に対応することを意味します。

# --explanation--

`Scales`は、ビジネスが大きくなるにつれて製品が成長または拡大できることを意味します。例えば：

`The system scales well as more users join.` – これは、より多くの人が使っても機能し続けることを意味します。

`Effortlessly`は、簡単に苦労せずに何かをすることを意味します。例えば：

`She completed the task effortlessly.` – これは、彼女が難なくそれをやり遂げたことを意味します。

`Meet increasing demands`は、増え続けるニーズに対応し続けることを意味します。例えば：

`The new server can meet increasing demands for data.` – これは、より高い使用量やワークロードをサポートできることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 84.5,
      "finishTimestamp": 94.66
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 11.16,
      "dialogue": {
        "text": "As your startup grows, GuardianTech scales effortlessly to meet increasing demands ensuring a secure, sustainable digital environment.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 11.66
    }
  ]
}
```
