---
id: 6820900a22697f384b64512f
title: タスク 84
challengeType: 22
dashedName: task-84
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: This seamless integration makes it an ideal choice for startups with limited IT resources. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`This BLANK integration makes it an BLANK for startups with BLANK.`

## --blanks--

`seamless`

### --feedback--

この形容詞は、スムーズで中断や困難がないことを意味します。

---

`ideal choice`

### --feedback--

この2語のフレーズは、特定の状況に最適または最も適した選択肢を意味します。

---

`limited IT resources`

### --feedback--

これら3語は、情報技術の分野で技術的なツール、スタッフ、サポートが少ないことを指します。2語目は`Information Technology`の略語で、大文字です。

# --explanation--

`Seamless`は、接続や操作がスムーズで問題がないことを意味します。例えば：

`The update was seamless, and no one noticed any issues.` – これはアップデートがスムーズに行われたことを意味します。

`Ideal choice`は、最も適したまたは最良の選択肢を意味します。例えば：

`This laptop is an ideal choice for students.` – これは学生のニーズにうまく合っていることを意味します。

`Limited IT resources`は、技術サポート、ツール、スタッフへのアクセスがあまりないことを意味します。例えば：

`Small businesses often have limited IT resources.` – これは大きな技術チームや高度なツールがないことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 68.48,
      "finishTimestamp": 74.3
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.82,
      "dialogue": {
        "text": "This seamless integration makes it an ideal choice for startups with limited IT resources.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.32
    }
  ]
}
```
