---
id: 6820aad63cd4d948b6e571a4
title: タスク 95
challengeType: 22
dashedName: task-95
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Alice: Just make sure to slow down a bit when you get to "secure, sustainable digital environment" to let those adjectives sink in. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Just make sure to BLANK a bit when you BLANK "secure, sustainable digital environment" to let those adjectives BLANK.`

## --blanks--

`slow down`

### --feedback--

この2語のフレーズは、話す速度を遅くすることを意味します。

---

`get to`

### --feedback--

この2語のフレーズは、話している内容や行っていることの特定の部分に到達することを意味します。

---

`sink in`

### --feedback--

この2語のフレーズは、時間が経って完全に理解されたり記憶されたりすることを意味します。

# --explanation--

`Slow down` は、特に話すときに速度を落として、聞き手がより理解しやすくすることを意味します。例えば：

`You should slow down during the important parts of the presentation.` – これは、よりはっきりと落ち着いて話すことを意味します。

`Get to` は、メッセージやタスクの特定の部分に到達することを意味します。例えば：

`When you get to the main point, make sure to pause.` – これは、その部分に到達したときに待つか集中することを意味します。

`Sink in` は、徐々に明確になったり理解されたりすることを意味します。例えば：

`It took a moment for the idea to sink in.` – これは、誰かがその考えを完全に理解するのに時間が必要だったことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 99.92,
      "finishTimestamp": 107.3
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 8.38,
      "dialogue": {
        "text": "Just make sure to slow down a bit when you get to 'secure, sustainable digital environment' to let those adjectives sink in.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 8.88
    }
  ]
}
```
