---
id: 682097bd123d2e3eb30000ea
title: タスク 88
challengeType: 22
dashedName: task-88
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: I was thinking of finishing with a focus on the future. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I was thinking of BLANK a BLANK the future.`

## --blanks--

`finishing with`

### --feedback--

この2語のフレーズは、最後の部分や考えを含めたり強調したりして何かを終えることを意味します。最初の単語は`-ing`で終わります。

---

`focus on`

### --feedback--

この2語のフレーズは、特定のトピックや考えに特別な注意を払うことを意味します。

# --explanation--

`Finish with`は、最後のポイントを加えたり強調したりして何かを終えることを意味します。例えば：

`She finished with thank you to the audience.` – これは彼女が感謝の気持ちを述べて話を終えたことを意味します。

`Focus on`は、特定の主題に集中したり重要視したりすることを意味します。例えば：

`The meeting will focus on next quarter's goals.` – これは主なトピックが将来の目標であることを意味します。

`Focus on`は動詞としても名詞句の一部としても使えます。動詞としては、何かに注意を向けることを意味します。名詞としては、主なトピックやフォーカスのエリアを指します。例：

- (動詞) `Let's focus on improving customer service.` – これはチームがサービス向上に細心の注意を払うべきことを意味します。

- (名詞) `The focus on innovation helped the company grow.` – これはイノベーションが主なトピックや優先度であったことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 80.94,
      "finishTimestamp": 83.52
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.58,
      "dialogue": {
        "text": "I was thinking of finishing with a focus on the future.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.08
    }
  ]
}
```
