---
id: 682468ca93ddd132bf350cda
title: タスク136
challengeType: 22
dashedName: task-136
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: It looks like we fixed many of the big problems from before. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It looks like we BLANK BLANK the big problems BLANK.`

## --blanks--

`fixed`

### --feedback--

この動詞は、間違っていたり動作していなかったものを修理したり直したりする意味です。`-ed`で終わります。

---

`many of`

### --feedback--

この2語のフレーズは、特定のグループからの多くの数を意味します。

---

`from before`

### --feedback--

この2語のフレーズは、過去に起こったことや存在したことを指します。

# --explanation--

`Fix`は、壊れていたり動作していなかったものを修正または修理することを意味します。その過去形は`fixed`です。例えば：

`We fixed the login error.` – ログインの問題は今解決されています。

`Many of`は、特定のグループから取られた多くの数を指すときに使います。例えば：

`Many of the bugs were found during testing.` – 多くのバグ（一部ではない）が発見されました。

`From before`は、過去に起こったことを指します。例えば：

`I remember this issue from before.` – それは時間的に以前に起こったことです。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 68.88,
      "finishTimestamp": 71.64
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.76,
      "dialogue": {
        "text": "It looks like we fixed many of the big problems from before.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.26
    }
  ]
}
```
