---
id: 587d774e367417b2b2512a9f
title: انتقل مباشرة إلى المحتوى باستخدام عنصر main
challengeType: 0
videoUrl: 'https://scrimba.com/c/cPp7zuE'
forumTopicId: 301018
dashedName: jump-straight-to-the-content-using-the-main-element
---

# --description--

قدم HTML5 عدة عناصر جديدة تمنح المطوّرين خيارات أكثر مع دمج ميزات إمكانية الوصول. تشمل هذه الوسوم `main`، `header`، `footer`، `nav`، `article`، و`section`، من بين أخرى.

افتراضيًا، يعرض المتصفح هذه العناصر بطريقة مشابهة لـ `div` العادي. مع ذلك، استخدام هذه العناصر في الأماكن المناسبة يضيف معنى إضافي إلى ترميزك. اسم الوسم وحده يمكن أن يشير إلى نوع المعلومات التي يحتويها، مما يضيف المعنى الدلالي إلى ذلك المحتوى. يمكن لتقنيات المساعدة الوصول إلى هذه المعلومات لتوفير ملخص أفضل للصفحة أو خيارات تنقل لمستخدميها.

يُستخدم عنصر `main` لتغليف (كما توقعت) المحتوى الرئيسي، ويجب أن يكون هناك واحد فقط في كل صفحة. الغرض منه هو إحاطة المعلومات المتعلقة بموضوع الصفحة المركزي. لا يُقصد به تضمين العناصر التي تتكرر عبر الصفحات، مثل روابط التنقل أو الشعارات.

يحتوي وسم `main` أيضًا على ميزة معلم مدمجة يمكن لتقنية المساعدة استخدامها للتنقل بسرعة إلى المحتوى الرئيسي. إذا رأيت رابطًا "القفز إلى المحتوى الرئيسي" في أعلى الصفحة، فإن استخدام وسم `main` يمنح الأجهزة المساعدة هذه الوظيفة تلقائيًا.

# --instructions--

لدى Camper Cat أفكار كبيرة لصفحة أسلحته النينجا. ساعده في إعداد ترميزه بإضافة وسمَي `main` المفتوح والمغلق بين `header` و`footer` (الذي تم تغطيته في تحديات أخرى). اترك وسمَي `main` فارغين في الوقت الحالي.

# --hints--

يجب أن يحتوي شفرتك على وسم `main` واحد.

```js
assert.lengthOf(document.querySelectorAll('main'),1);
```

يجب أن يكون وسمَي `main` بين وسم `header` المغلق ووسم `footer` المفتوح.

```js
assert.match(code,/<\/header>\s*?<main>\s*?<\/main>/gi);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<header>
  <h1>Weapons of the Ninja</h1>
</header>



<footer></footer>
```

# --solutions--

```html
<header>
  <h1>Weapons of the Ninja</h1>
</header>
<main>

</main>
<footer></footer>
```
