---
id: 693331f541ecdee00af93332
title: タスク 17
challengeType: 22
dashedName: task-17
lang: es
---

<!-- (Audio) Ángela: ¿Cuál es tu nacionalidad? -->

# --description--

スペイン語では、よく `cuál` と `cómo` を使って一般的な質問を作ります。

`¿Cuál ... ?` は、特に動詞 `ser` の前で、**具体的な情報**を尋ねるときに使います。例えば：

- `¿Cuál es tu nombre?` – あなたの名前は何ですか？

- `¿Cuál es tu número de teléfono?` – あなたの電話番号は何ですか？

`¿Cómo ... ?` は、何かのやり方、綴り、発音を尋ねるときに使います。例えば：

- `¿Cómo te llamas?` – あなたの名前は何ですか？

- `¿Cómo se escribe?` – それはどう綴りますか？

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`¿BLANK es tu nacionalidad?`

## --blanks--

`Cuál`

### --feedback--

この単語は、動詞 `ser` の前で具体的な情報を尋ねるときに使います。`á` の文字にアクセント記号を付けることを忘れないでください。

# --explanation--

`Cuál` は、特に動詞 `ser` の前で具体的な情報を尋ねるときに使います。

`Es` は動詞 `ser` から来ていて、`nacionalidad` に一致します。

`Tu` は話し手が一人の相手に尋ねていることを示します。

この質問は、よくある構造 `¿Cuál es tu` + 名詞？に従っています。例えば：

- `¿Cuál es tu nombre?` - あなたの名前は何ですか？

- `¿Cuál es tu nacionalidad?` - あなたの国籍は何ですか？

ここで、アンヘラ はエステバンの国籍という具体的な個人情報を尋ねています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Ángela",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 25,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "ES_A1_esteban_personal_records_dialogue_with_angela.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 33.26,
      "finishTimestamp": 34.69
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Ángela",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Ángela",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.43,
      "dialogue": {
        "text": "¿Cuál es tu nacionalidad?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Ángela",
      "opacity": 0,
      "startTime": 2.93
    }
  ]
}
```
