---
id: 693315faa83d593a624914c7
title: タスク 11
challengeType: 19
dashedName: task-11
lang: es
---

<!-- (Audio) Ángela: ¿Y Huamán? ¿Cómo se escribe? -->

# --description--

アンヘラ は短いフォローアップの質問をします。この質問では `¿cómo?` という言葉が使われており、これは何かがどのように行われるか、または表現されるかを尋ねる一般的な方法です。例えば：

`¿Cómo te llamas?` – あなたの名前は何ですか？

このタスクでは、以下の言葉に注意してください：

- `y` – アイデアをつなげたり情報を追加したりするために使われます。

- `cómo` – 「どのように」という意味で、何かがどのように起こるかを尋ねるために使われます。

- `escribe` – 動詞 `escribir` から来ており、「書く」という意味です。

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

アンヘラ は何を尋ねていますか？

## --answers--

彼女は `Huamán` の意味について尋ねています。

### --feedback--

意味については尋ねていません。

---

彼女は Huamán の出身について尋ねています。

### --feedback--

これを尋ねるには `¿De dónde es Huamán?` と言います。

---

彼女は `Huamán` の綴りを尋ねています。

---

彼女は `Huamán` が誰かを尋ねています。

### --feedback--

これを尋ねるには `¿Quién es Huamán?` と言います。

## --video-solution--

3

# --explanation--

アンヘラ は `¿Y Huamán? ¿Cómo se escribe?` と言っています。

`Y` はこの質問を前の質問につなげています。

`Cómo` は何かがどのように行われるかを尋ねるために使われます。

`Se escribe` は「書かれている」という意味です。

動詞 `escribe` は「書く」という意味の `escribir` から来ています。

アンヘラ はすでに苗字を知っています。今はそれを正しく書く、または綴る方法を尋ねています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Ángela",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 25,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "ES_A1_esteban_personal_records_dialogue_with_angela.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 16.61,
      "finishTimestamp": 19.1
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Ángela",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Ángela",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.49,
      "dialogue": {
        "text": "¿Y Huamán? ¿Cómo se escribe?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Ángela",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.59
    }
  ]
}
```
