---
id: 68542aacd4b723cb9e68e312
title: Завдання 46
challengeType: 19
dashedName: task-46
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

After talking to Anna, Brian comes up with the following first draft for the policies:

**`Policy Update Draft`**

`To align with our flexible work model, the policy no longer includes fixed in-office days. Employees can choose their work location, as long as they meet their responsibilities.`

`We have added new communication guidelines for remote work. Team members should check in daily via our company platform and respond to messages within a reasonable time during work hours.`

`The annual leave request system has been simplified. Employees will now complete a short online form that goes directly to their manager for quick approval.`

`We also encourage all employees to take part in professional development. Courses, workshops, or learning new tools are all ways to grow skills. Managers will support team members in choosing useful learning paths.`

`These updates will be reviewed by team leaders next week. After that, the final version will be shared with the whole company.`

Що тепер буде легше з новою системою запитів на щорічну відпустку?

## --answers--

Щоб додати більше днів відпустки до календаря.

### --feedback--

Кількість днів відпустки не змінилася.

---

Взяти відпустку, використовуючи швидший і простіший процес.

---

Змінити політику компанії щодо запитів на відпустку.

### --feedback--

Працівники не змінюють політику.

---

Припинити просити менеджерів про дозвіл на відпустку.

### --feedback--

Запити все ще надсилаються менеджерам відповідно до оновленої політики.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Оновлена політика вводить простішу систему для запитів на оплачувану відпустку через менеджерів. Знайдіть у тексті частину, яка пояснює цю зміну, а потім виберіть відповідь, яка найкраще відповідає цій ідеї. Це допоможе вам правильно відповісти на запитання.
