---
id: 6854273f07fdd7bd30386dad
title: Завдання 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після розмови з Анною, Браян пропонує такий перший варіант політик:

**`Policy Update Draft`**

`To align with our flexible work model, the policy no longer includes fixed in-office days. Employees can choose their work location, as long as they meet their responsibilities.`

`We have added new communication guidelines for remote work. Team members should check in daily via our company platform and respond to messages within a reasonable time during work hours.`

`The annual leave request system has been simplified. Employees will now complete a short online form that goes directly to their manager for quick approval.`

`We also encourage all employees to take part in professional development. Courses, workshops, or learning new tools are all ways to grow skills. Managers will support team members in choosing useful learning paths.`

`These updates will be reviewed by team leaders next week. After that, the final version will be shared with the whole company.`

Що Анна і Браян вирішили включити до політики щодо комунікації під час віддаленої роботи?

## --answers--

Дозволити кожному обирати свій спосіб комунікації.

### --feedback--

Мета полягала в тому, щоб створити систему, де всі могли б ділитися однаковою інформацією.

---

Мати менше зустрічей і уникати щоденних оновлень.

### --feedback--

Оновлення не передбачають менше перевірок.

---

Встановити чіткі правила, щоб усі були на одній хвилі.

---

Припинити використовувати корпоративну платформу для повідомлень.

### --feedback--

Корпоративна платформа потрібна для щоденних перевірок згідно з оновленим варіантом.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Прочитайте частину тексту, що стосується комунікації під час віддаленої роботи. Згадайте, чому Анна і Браян вважали за потрібне оптимізувати комунікацію, і перевірте відповіді, щоб знайти правильну відповідь на це запитання.
