---
id: 637f4e3672c65bc8e73dfe23
videoId: V8UAEoOvqFg
title: Lição F sobre Fundamentos de HTML
challengeType: 15
dashedName: html-foundations-lesson-f
---

# --description--

O elemento final necessário para completar o boilerplate HTML é o elemento `<body>`. Aqui vai todo o conteúdo que será exibido aos usuários – texto, imagens, listas, links e assim por diante.

Para completar o boilerplate, adicione um elemento `body` ao arquivo `index.html`. O elemento `body` também deve ir dentro do elemento `html` e estará sempre abaixo do elemento `head`, assim:

# --assignment--

Assista e acompanhe o vídeo de Kevin Powell, Build your first web page. O vídeo está acima.

---

Desenvolva sua memória muscular excluindo o conteúdo do arquivo `index.html` e tente escrever todo o boilerplate novamente de memória. Não se preocupe se precisar dar uma olhada no conteúdo da lição nas primeiras vezes caso não saiba o que fazer. Apenas siga fazendo isso até que você possa fazer o processo algumas vezes de memória.

---

Execute seu boilerplate através deste [validador HTML](https://www.freeformatter.com/html-validator.html). Validadores garantem que sua marcação está correta e são uma excelente ferramenta de aprendizado, pois fornecem feedback sobre erros de sintaxe que você pode estar cometendo frequentemente e não percebe, como tags de fechamento ausentes e espaços extras no seu HTML.

# --questions--

## --text--

Qual é a finalidade do elemento `body`?

## --answers--

É aqui que todas as informações importantes sobre a página da web são exibidas, como as tags `title` e `meta`.

---

É aqui que você informa ao navegador como renderizar a página da web corretamente.

---

É aqui que vai todo o conteúdo que será exibido na página, como imagens, textos e links.


## --video-solution--

3
