---
id: 67b328dbb081d0b87e5429ba
title: Tarea 82
challengeType: 22
dashedName: task-82
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`make changes`, `speeding up`, `reliable`, `looking good`, `Keep up`, y `catch`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sarah: Mark, I reviewed your code for the new feature, and it's BLANK. It's well-organized and works as expected.`

`Mark: Thanks, Sarah. I made sure to keep the code clean and easy to read.`

`Sarah: That's great - clean code is helpful. The comments you added in the code really help the team understand what each part does.`

`Mark: I'm glad you think so. I find it helps when we need to BLANK later on.`

`Sarah: Absolutely. I also like how you tested the code to make sure it doesn't have any errors. It makes our work more BLANK.`

`Mark: Thanks. Testing is important to BLANK problems early. Is there anything else you'd like me to improve on?`

`Sarah: Yes, let's work on BLANK the database queries. It'll make the app run faster.`

`Mark: Got it. I'll start working on that and let you know when it's ready.`

`Sarah: Sounds great! BLANK the good work, Mark.`

`Mark: Will do. Thanks, Sarah!`

## --blanks--

`looking good`

### --feedback--

Esta frase de dos palabras significa que el código está en un buen estado, sugiriendo que está bien escrito y listo para usar. La primera palabra termina con `-ing`.

---

`make changes`

### --feedback--

Esta frase de dos palabras significa alterar o modificar algo, a menudo usada al referirse a mejoras en el código.

---

`reliable`

### --feedback--

Esto significa confiable o consistente, a menudo se usa para describir código que funciona sin errores ni fallos.

---

`catch`

### --feedback--

Esto significa identificar o notar algo, como un problema o error, temprano en el proceso.

---

`speeding up`

### --feedback--

Esta frase de dos palabras significa hacer algo más rápido, en este caso, mejorar la velocidad de las consultas a la base de datos. La primera palabra termina con `-ing`.

---

`Keep up`

### --feedback--  

Estas dos palabras juntas significan continuar haciendo algo al mismo nivel o ritmo. La primera palabra es un verbo, y la segunda palabra es una preposición que sugiere mantener el progreso o el esfuerzo. La primera letra está en mayúscula. 
