---
id: 69021904538f084f5772a1d6
title: Glossar
challengeType: 31
dashedName: glossary
lang: zh-CN
---

<!-- GLOSSAR -->

# --description--

Dieses **Glossar** ist eine schnelle Referenz für die wichtigsten Wörter und Ausdrücke aus den Inhalten, mit denen Sie in diesem Modul gearbeitet haben. Die Wörter sind nach Kategorien und alphabetisch geordnet.

Es gibt auch eine Zusammenfassung wichtiger Pinyin-Regeln, die in diesem Modul behandelt werden.

## Begrüßungen und Vorstellungen

- `你好 (nǐ hǎo)` – Hallo

- `您好 (nín hǎo)` – Hallo

- `你们好 (nǐ men hǎo)` – Hallo zusammen

- `我是 (wǒ shì)` – Ich bin...

<br />

## Nationalitäten

- `中国人 (zhōng guó rén)` – Chinesisch

- `新加坡人 (xīn jiā pō rén)` – Singapurisch

- `加拿大人 (jiā ná dà rén)` – Kanadisch

<br />

## Berufe

- `开发者 (kāi fā zhě)` – Entwickler

- `设计师 (shè jì shī)` – Designer

- `数据分析师 (shù jù fēn xī shī)` – Datenanalyst

<br />

## Pinyin

### Tonänderung (Tone Sandhi)

Wenn zwei Silben mit dem dritten Ton aufeinander folgen, wird die erste Silbe zum zweiten Ton und die zweite Silbe bleibt im dritten Ton. Sie schreiben die ursprünglichen Töne, sprechen sie aber anders aus.

**Regel**: 3. Ton + 3. Ton → 2. Ton + 3. Ton. Zum Beispiel:

`你好 (nǐ hǎo)` wird als `ní hǎo` ausgesprochen.

### Neutraler Ton

Der neutrale Ton ist der fünfte Ton im Chinesischen, der durch kein Tonzeichen markiert wird. Er wird mit einem leichten und kurzen Klang ausgesprochen. Zum Beispiel ist in `你们 (nǐ men)` die Silbe `men` im neutralen Ton.

# --assignment--

Ich bestätige, dass ich das Glossar gelesen habe.
