---
id: 647e22958acb466c97ccbef4
title: "Керований проєкт — налагодження та обробка виключень у консольному застосунку C# за допомогою Visual Studio Code"
challengeType: 19
dashedName: guided-project-debug-and-handle-exceptions-in-a-c-sharp-console-application-using-visual-studio-code
---

# --description--

Це завдання частково виконується на платформі Microsoft Learn. Дотримуйтесь цих інструкцій, щоб завершити завдання:

1. Перейдіть за посиланням <a href="https://learn.microsoft.com/training/modules/guided-project-debug-handle-exceptions-c-sharp-console-application/" target="_blank" rel="noreferrer">https://learn.microsoft.com/training/modules/guided-project-debug-handle-exceptions-c-sharp-console-application/</a> і виконайте всі завдання модуля «Керований проєкт — налагодження та обробка виключень у консольному застосунку C# за допомогою Visual Studio Code». Це **обов’язково** для отримання трофею «Debug C# Console Applications» на Microsoft Learn і для допуску до сертифікаційного екзамену.
1. Коли закінчите, поверніться сюди і правильно відповідайте на запитання нижче.

# --assignment--

Завершіть керований проєкт <a href="https://learn.microsoft.com/training/modules/guided-project-debug-handle-exceptions-c-sharp-console-application/" target="_blank" rel="noreferrer">Налагодження та обробка виключень у консольному застосунку C# за допомогою Visual Studio Code</a> на Microsoft Learn. Потім дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Коли виникає виключення `ArgumentOutOfRangeException`?

## --answers--

Виключення `ArgumentOutOfRangeException` виникає, коли здійснюється спроба звернутися до індексу масиву поза межами цього масиву.

---

Виключення `ArgumentOutOfRangeException` виникає, коли значення аргументу виходить за межі допустимого діапазону значень, визначеного методом.

---

Виключення `ArgumentOutOfRangeException` виникає, коли здійснюється спроба зберегти значення одного типу в масиві іншого типу.

## --video-solution--

2
