---
id: 6724e296dceca21b82426229
title: Повторення TypeScript
challengeType: 31
dashedName: review-typescript
---

# --description--

## Що таке TypeScript

- **JavaScript**: JavaScript — це мова з динамічною типізацією. Це означає, що змінні можуть отримувати будь-які значення під час виконання. Проблема динамічно типізованої мови в тому, що відсутність типобезпеки може призводити до помилок.

Наприклад, навіть якщо ваша JavaScript-функція очікує масив, ви все одно можете викликати її з числом:

```javascript
const getRandomValue = (array) => {
  return array[Math.floor(Math.random() * array.length)];
}

console.log(getRandomValue(10));
```

Вихідні дані `console` для наведеного вище прикладу будуть `undefined`.

- **TypeScript**: TypeScript розширює мову JavaScript, додаючи статичну типізацію, що допомагає виявляти помилки, спричинені невідповідністю типів, ще до запуску коду.

Наприклад, ви можете визначити тип для параметра `array` так:

```typescript
const getRandomValue = (array: string[]) => {
  return array[Math.floor(Math.random() * array.length)];
}
```

Це визначення типу повідомляє TypeScript, що параметр `array` має бути масивом рядків. Тоді, коли ви викликаєте `getRandomValue` і передаєте число, ви отримуєте помилку компілятора.

- **Компілятор**: Спочатку потрібно скомпілювати код TypeScript у звичайний JavaScript. Під час запуску компілятора TypeScript перевірить ваш код і видасть помилку, якщо типи не співпадають.

## Типи даних у TypeScript

- **Примітивні типи даних у TypeScript**: Для примітивних типів даних `string`, `null`, `undefined`, `number`, `boolean` і `bigint` TypeScript пропонує відповідні ключові слова типів.

```typescript
let str: string = "Naomi";
let num: number = 42;
let bool: boolean = true;
let nope: null = null;
let nada: undefined = undefined;
```

- **Масив**: Ви можете визначити масив певного типу двома різними синтаксисами.

```typescript
const arrOne: string[] = ["Naomi"];
const arrTwo: Array<string> = ["Camperchan"];
```

- **Об’єкти**: Ви можете визначити точну структуру об’єкта.

```typescript
const obj: { a: string, b: number } = { a: "Naomi", b: 42 };
```

Якщо ви хочете об’єкт з будь-якими ключами, але всі значення мають бути рядками, існує два способи це визначити:

```typescript
const objOne: Record<string, string> = {};
const objTwo: { [key: string]: string } = {};
```

- **Інші корисні типи в TypeScript**:
  - **`any`**: `any` означає, що значення може мати будь-який тип. Це повідомляє компілятору не звертати уваги на тип цієї змінної.
  - **`unknown`**: `unknown` повідомляє TypeScript, що вам _важливий_ тип значення, але ви фактично не знаєте, який саме. `unknown` зазвичай переважає над `any`.
  - **`void`**: Це спеціальний тип, який зазвичай використовують лише при визначенні функцій. Функції, що не повертають значення, мають тип повернення `void`.
  - **`never`**: Представляє тип, який ніколи не існує.

- **Ключове слово `type`**: Це ключове слово схоже на `const`, але замість оголошення змінної ви можете оголосити тип.

Це корисно для оголошення кастомних типів, таких як об’єднані типи або типи, що включають лише певні значення:

```typescript
type stringOrNumber = string | number;
type bot = "camperchan" | "camperbot" | "naomi";
```

- **`interface`**: Інтерфейси схожі на класи для типів. Вони можуть реалізовувати або розширювати інші інтерфейси, є спеціально об’єктними типами і зазвичай переважають, якщо вам не потрібна конкретна функція, яку пропонує оголошення `type`.

```typescript
interface wowie {
  zowie: boolean;
  method: () => void;
}
```

- **Визначення типу повернення**: Ви також можете визначити _тип повернення_ функції.

Приклад нижче визначає повернене значення як рядок. Якщо ви спробуєте повернути щось інше, TypeScript видасть помилку компілятора.

```typescript
const getRandomValue = (array: string[]): string => {
  return array[Math.floor(Math.random() * array.length)];
}
```

## Дженерики

- **Визначення дженеричного типу**: Ви можете визначити дженеричний тип і посилатися на нього у функції. Це можна уявити як спеціальний параметр, який ви передаєте функції, щоб контролювати поведінку визначення типу функції.

Ось приклад визначення дженеричного типу для функції:

```typescript
const getRandomValue = <T>(array: T[]): T => {
  return array[Math.floor(Math.random() * array.length)];
}
const val = getRandomValue([1, 2, 4])
```

Синтаксис `<T>` повідомляє TypeScript, що ви визначаєте дженеричний тип `T` для функції. `T` — це поширена назва для дженеричних типів, але ви можете використовувати будь-яку назву.

Потім ви повідомляєте TypeScript, що параметр `array` — це масив значень, що відповідають дженеричному типу, а повернене значення — це один елемент того самого типу.

- **Вказання аргументу типу при виклику функції**: Ви можете передати аргумент типу у виклик функції, використовуючи кутові дужки між назвою функції та її параметрами.

Ось приклад передачі аргументу типу у виклик функції:

```typescript
const email = document.querySelector<HTMLInputElement>("#email");
console.log(email.value);
```

Це повідомляє TypeScript, що елемент, який ви очікуєте знайти, буде елементом форми.

## Звуження типів

- **Звуження за правдивістю**: У наведеному нижче прикладі ви отримуєте помилку компілятора, намагаючись отримати доступ до властивості `value` об’єкта `email`, бо `email` _може_ бути `null`.

```typescript
const email = document.querySelector<HTMLInputElement>("#email");
console.log(email.value);
```

Ви можете використати умовну інструкцію, щоб підтвердити, що `email` є _правдивим_, перш ніж отримувати доступ до властивості:

```typescript
const email = document.querySelector<HTMLInputElement>("#email");
if (email) {
  console.log(email.value);
}
```

Перевірки правдивості також можуть працювати у зворотному напрямку:

```typescript
const email = document.querySelector<HTMLInputElement>("#email");
if (!email) {
  throw new ReferenceError("Could not find email element!")
}
console.log(email.value);
```

Викидання помилки припиняє логічне виконання цього коду, що означає, що коли ви дійдете до виклику `console.log()`, TypeScript знає, що `email` _не може_ бути `null`.

- **Опціональний ланцюжок**: Опціональний ланцюжок `?.` також є формою звуження типів, за тією ж логікою, що доступ до властивості не може відбутися, якщо значення `email` є `null`.

```typescript
const email = document.querySelector<HTMLInputElement>("#email");
console.log(email?.value);
```

- **Оператор `typeof`**: Ви можете використати умовну інструкцію, щоб перевірити тип змінної за допомогою оператора `typeof`.

```typescript
const myVal = Math.random() > 0.5 ? 222 : "222";
if (typeof myVal === "number") {
  console.log(myVal / 10);
}
```

- **Ключове слово `instanceof`**: Якщо об’єкт походить із класу, ви можете використати ключове слово `instanceof` для звуження типу.

```typescript
const email = document.querySelector("#email");

if (email instanceof HTMLInputElement) {
    console.log(email.value);
}
```

- **Кастинг**: Коли TypeScript не може автоматично визначити тип значення, наприклад, результат методу `request.json()` у наведеному прикладі, ви отримаєте помилку компілятора. Один зі способів вирішення — кастинг типу, але це послаблює здатність TypeScript виявляти потенційні помилки.

```typescript
interface User {
    name: string;
    age: number;
}

const printAge = (user: User) => 
  console.log(`${user.name} is ${user.age} years old!`)

const request = await fetch("url")
const myUser = await request.json() as User;
printAge(myUser);
```

- **Охоронець типу**: Замість кастингу типу ви можете написати охоронця типу:

```typescript
interface User {
    name: string;
    age: number;
}

const isValidUser = (user: unknown): user is User => {
  return !!user && 
    typeof user === "object" &&
    "name" in user &&
    "age" in user;
}
```

Синтаксис `user is User` вказує, що ваша функція повертає булеве значення, яке, якщо істинне, означає, що значення `user` задовольняє інтерфейс `User`.

## Файл `tsconfig`

- **`tsconfig.json`**: Налаштування компілятора TypeScript зберігаються у файлі `tsconfig.json` у кореневій директорії вашого проєкту.

```json
{
  "compilerOptions": {
    "rootDir": "./src",
    "outDir": "./prod",
    "lib": ["ES2023"],
    "target": "ES2023",
    "module": "ES2022",
    "moduleResolution": "Node",
    "esModuleInterop": true,
    "skipLibCheck": true,
    "strict": true
  },
  "exclude": ["test/"]
}
```

Ось описи параметрів компілятора, використаних у наведеному прикладі:

- **`compilerOptions`**: Властивість `compilerOptions` контролює поведінку компілятора TypeScript.
- **`rootDir` та `outDir`**: `rootDir` і `outDir` вказують TypeScript, у якій директорії знаходяться ваші вихідні файли, а в якій має бути згенерований JavaScript.
- **`lib`**: Властивість `lib` визначає, які визначення типів використовує компілятор, і дозволяє включати підтримку конкретних версій ES, DOM тощо.
- **`module` та `moduleResolution`**: `module` і `moduleResolution` працюють разом, щоб керувати тим, як ваш пакет використовує модулі — CommonJS або ECMAScript.
- **`esModuleInterop`**: `esModuleInterop` забезпечує кращу сумісність між CommonJS і ES-модулями, автоматично створюючи об’єкти простору імен для імпортів.
- **`skipLibCheck`**: Опція `skipLibCheck` пропускає перевірку файлів `.d.ts`, які не імпортуються у вашому коді.
- **`strict`**: Прапорець `strict` увімкне кілька перевірок, таких як правильна обробка nullable типів і попередження, коли TypeScript повертається до `any`.
- **`exclude`**: Властивість верхнього рівня `exclude` наказує компілятору ігнорувати ці файли TypeScript під час компіляції.

# --assignment--

Повторіть теми та концепції TypeScript.
