---
id: 671b7c10cd0d274552e7b686
title: Завдання 31
challengeType: 19
dashedName: task-31
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

`Tom and Sophie are working to make their app easier to use for people who have visual impairments. They have made adjustments to help screen readers, which are tools that read the screen aloud.`

`Recently, they added special labels to buttons, menus, and forms, so screen readers can understand these parts better. They also improved the way headings, lists, and tables are organized, making the layouts easier for users to move through the app.`

`Tom has been testing these improvements using popular screen readers, while Sophie has been focusing on tweaking the app's text-to-speech function. They also increased the contrast, which helps users see different sections more clearly.`

`Sophie still wonders, "Have we done enough to make our app accessible?" They plan to conduct some surveys and add features like adjustable colors and keyboard shortcuts to make the app even more user-friendly.`

Що турбує Софі щодо доступності застосунку?

## --answers--

Whether users like the new color scheme.

### --feedback--

Турбота Софі полягає у забезпеченні загальної доступності застосунку, а не у вподобаннях кольорової схеми.

---

Whether the app's speed has improved enough.

### --feedback--

Софі зосереджена на підвищенні доступності застосунку, а не на його швидкості.

---

Whether they have enough user surveys completed.

### --feedback--

Софі не турбує кількість опитувань, а загальна доступність застосунку.

---

Whether they have done enough to make the app accessible.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Щоб знайти правильну відповідь, зосередьтеся на турботі Софі, згаданій у абзаці.

У абзаці сказано, що Софі замислюється, `Have we done enough to make our app accessible?` Це вказує на її фокус на загальних покращеннях доступності.

Обирайте варіант, який відображає турботу Софі про забезпечення доступності застосунку для користувачів.
