---
id: 671b769169e38f3fe57b141c
title: Завдання 29
challengeType: 19
dashedName: task-29
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

`Tom and Sophie are working to make their app easier to use for people who have visual impairments. They have made adjustments to help screen readers, which are tools that read the screen aloud.`

`Recently, they added special labels to buttons, menus, and forms, so screen readers can understand these parts better. They also improved the way headings, lists, and tables are organized, making the layouts easier for users to move through the app.`

`Tom has been testing these improvements using popular screen readers, while Sophie has been focusing on tweaking the app's text-to-speech function. They also increased the contrast, which helps users see different sections more clearly.`

`Sophie still wonders, "Have we done enough to make our app accessible?" They plan to conduct some surveys and add features like adjustable colors and keyboard shortcuts to make the app even more user-friendly.`

Яка була основна роль Тома у покращенні сумісності з читачами екрана?

## --answers--

Він тестував нові функції, щоб переконатися, що вони добре працюють.

---

Він розробив нову кольорову схему застосунку.

### --feedback--

Фокус Тома був на тестуванні функцій читача екрана, а не на розробці кольорової схеми.

---

Він перекладав застосунок на різні мови.

### --feedback--

Переклад застосунку не входив до ролі Тома в цьому контексті.

---

Він додав більше зображень до застосунку.

### --feedback--

Основним завданням Тома було тестувати сумісність з читачем екрана, а не додавати зображення.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Щоб знайти правильну відповідь, зверніть увагу на розділ, який пояснює основну роль Тома у покращенні застосунку.

В абзаці зазначено, що Том `has been testing these improvements`, щоб переконатися, що вони були ефективними для користувачів читачів екрана, що показує його фокус на перевірці сумісності цих оновлень.

Обирайте варіант, який відображає роль Тома у тестуванні нових функцій, щоб гарантувати їхню працездатність.
