---
id: 671b7dd730712747aa2d9974
title: Завдання 32
challengeType: 19
dashedName: task-32
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

`Tom and Sophie are working to make their app easier to use for people who have visual impairments. They have made adjustments to help screen readers, which are tools that read the screen aloud.`

`Recently, they added special labels to buttons, menus, and forms, so screen readers can understand these parts better. They also improved the way headings, lists, and tables are organized, making the layouts easier for users to move through the app.`

`Tom has been testing these improvements using popular screen readers, while Sophie has been focusing on tweaking the app's text-to-speech function. They also increased the contrast, which helps users see different sections more clearly.`

`Sophie still wonders, "Have we done enough to make our app accessible?" They plan to conduct some surveys and add features like adjustable colors and keyboard shortcuts to make the app even more user-friendly.`

Який може бути наступний крок Тома і Софі, щоб покращити доступність?

## --answers--

Додати більше зображень, щоб застосунок виглядав краще.

### --feedback--

Їхній фокус на покращенні доступності, а не лише на візуальному дизайні.

---

Впровадження функцій, таких як регульовані кольори та клавіатурні скорочення.

---

Підвищення швидкості застосунку для швидшої навігації.

### --feedback--

Хоча швидкість важлива, їхні наступні кроки зосереджені на функціях доступності.

---

Додати більше анімацій, щоб зробити застосунок більш інтерактивним.

### --feedback--

Додавання анімацій не пов’язане з покращенням доступності для користувачів.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Щоб знайти правильну відповідь, зосередьтеся на частині, яка говорить про майбутні покращення.

У абзаці згадується, що Том і Софі планують додати `adjustable colors and keyboard shortcuts` для подальшого покращення доступності.

Шукайте варіант, який відповідає цим майбутнім функціям, спрямованим на полегшення використання застосунку для всіх користувачів.
