---
id: 6720f45ff33dd69a10d14e9d
title: Завдання 60
challengeType: 19
dashedName: task-60
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після їхньої розмови Джеймс написав е-пошту Алісі, щоб оновити її про те, що команда розробки робить для виправлення проблем.

`Hi Alice,`

`I wanted to give you an update about our work on the closed captioning problem we talked about.`

`The development team has been working hard to find the cause of the issues. We think some of the problems, like captions being misaligned or out of sync, are because the synchronization code is old. We are now updating the code and testing it on different devices to make sure the captions work better everywhere.`

`We haven't found a final solution yet, but we are seeing some improvements. The captions are showing up better on most devices, but we still need to do more testing to make sure it works well on all of them. We also plan to add a system that will catch any new errors quickly.`

`I'll keep you updated as we make more progress. If you have any questions or ideas, please let me know.`

`Best,`

`James`

Як Джеймс описує прогрес на цей момент?

## --answers--

Вони припинили працювати над проблемою.

### --feedback--

Джеймс каже, що вони активно працюють над нею.

---

Взагалі не було жодних покращень.

### --feedback--

Джеймс згадує, що були деякі покращення.

---

Проблему виправили на всіх пристроях.

### --feedback--

Джеймс каже, що тестування на різних пристроях ще потрібне.

---

Підписи краще відображаються на більшості пристроїв.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Щоб вибрати правильну відповідь, зверніть увагу на те, як Джеймс описує загальний прогрес на цей момент.

Він зазначає, що підписи `showing better on most devices`, що вказує на покращення.

Обирайте варіант, який відображає цю позитивну зміну, адже Джеймс підкреслює це як ознаку прогресу.
