---
id: 6720f2d525d22693e3fe2a99
title: Завдання 58
challengeType: 19
dashedName: task-58
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після їхньої розмови Джеймс написав е-пошту Алісі, щоб оновити її щодо того, що команда розробки робить для виправлення проблем.

`Hi Alice,`

`I wanted to give you an update about our work on the closed captioning problem we talked about.`

`The development team has been working hard to find the cause of the issues. We think some of the problems, like captions being misaligned or out of sync, are because the synchronization code is old. We are now updating the code and testing it on different devices to make sure the captions work better everywhere.`

`We haven't found a final solution yet, but we are seeing some improvements. The captions are showing up better on most devices, but we still need to do more testing to make sure it works well on all of them. We also plan to add a system that will catch any new errors quickly.`

`I'll keep you updated as we make more progress. If you have any questions or ideas, please let me know.`

`Best,`
 
`James`

Що Джеймс каже про рішення?

## --answers--

Проблема повністю вирішена зараз.

### --feedback--

Джеймс чітко каже, що вони ще не знайшли фінального рішення.

---

Підписи відображаються краще, але потрібне більше тестування.

### --feedback--

Хоча Джеймс це згадує, це не повністю відображає залишкові проблеми з сумісністю пристроїв.

---

Вони ще не знайшли фінального рішення.

---

Рішення буде доступне наступного тижня.

### --feedback--

Джеймс не надає конкретного терміну, коли рішення буде готове.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Щоб визначити правильну відповідь, зосередьтеся на тому, де Джеймс каже `We haven't found a final solution yet`. Це вказує на те, що проблема досі не вирішена.

Шукайте варіант, який підкреслює цю поточну проблему, що відповідає оновленню від Джеймса.
