---
id: 672b4539b9ab5d645e7dcfb8
title: Завдання 94
challengeType: 19
dashedName: task-94
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

`Linda and her team are working on a new voice command system for smart homes. The goal is to make it easier for everyone, including people with disabilities, to control devices like lights and doors using their voice.`

`One challenge is making sure the system understands different accents. The team has been testing the system with users from different regions, but there are still some problems with background noise.`

`For example, the system sometimes has trouble understanding voices in noisy rooms, like kitchens or living rooms with TVs or radios on. To fix this, they are improving the system's ability to filter out noise and better recognize commands.`

`Before launching the system, the team plans to gather real-world feedback from users to see how well it works in different home settings. This feedback will help them make the system more accurate and ready for everyone to use.`

Яке основне завдання стоїть перед командою у розробці системи?

## --answers--

Додавання більше функцій до системи.

### --feedback--

Основне завдання — забезпечити точну роботу системи з різними акцентами та фоновим шумом.

---

Покращення візуального дизайну.

### --feedback--

Завдання пов’язане з розпізнаванням голосу, а не з дизайном.

---

Забезпечення хорошої роботи системи з різними акцентами та фоновим шумом.

---

Зменшення розміру пристроїв.

### --feedback--

В абзаці не згадується розмір пристроїв як завдання.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Щоб знайти правильну відповідь, зосередьтеся на частині, де Лінда пояснює завдання, з яким стикається команда.

В абзаці підкреслюється, що команда має складнощі з фоновим шумом і акцентами, що ускладнює системі точне розпізнавання команд у шумному середовищі.

Шукайте варіант, який стосується здатності системи працювати з акцентами та фоновим шумом.
