---
id: 672b42dafa37fe61e80a2b40
title: Завдання 93
challengeType: 19
dashedName: task-93
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

`Linda and her team are working on a new voice command system for smart homes. The goal is to make it easier for everyone, including people with disabilities, to control devices like lights and doors using their voice.`

`One challenge is making sure the system understands different accents. The team has been testing the system with users from different regions, but there are still some problems with background noise. `

`For example, the system sometimes has trouble understanding voices in noisy rooms, like kitchens or living rooms with TVs or radios on. To fix this, they are improving the system's ability to filter out noise and better recognize commands.`

`Before launching the system, the team plans to gather real-world feedback from users to see how well it works in different home settings. This feedback will help them make the system more accurate and ready for everyone to use.`

Яка основна мета системи голосових команд?

## --answers--

Щоб зробити пристрої більш просунутими з додатковими функціями.

### --feedback--

Основна мета — полегшити керування пристроями для всіх користувачів, включно з людьми з інвалідністю, за допомогою голосу.

---

Щоб усі користувачі, включно з людьми з інвалідністю, могли керувати пристроями за допомогою голосу.

---

Щоб додати безпеку до системи розумного дому.

### --feedback--

Мета полягає у зручності використання, а не у додаванні функцій безпеки.

---

Щоб знизити вартість пристроїв розумного дому.

### --feedback--

Команда Лінди зосереджена на зручності використання, а не на зниженні вартості.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Щоб знайти правильну відповідь, зверніть увагу на розділ, який пояснює основну мету системи голосових команд.

В абзаці зазначено, що систему розробляють, щоб допомогти людям з інвалідністю керувати пристроями за допомогою голосу, що підкреслює мету полегшити взаємодію для всіх користувачів, включно з людьми з інвалідністю.

Шукайте варіант, який відображає головну мету — зробити керування пристроями простішим за допомогою голосових команд.
