---
id: 672f657580a34f2f78e278e2
title: Завдання 123
challengeType: 19
dashedName: task-123
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

`After Anna and James discussed ways to enhance accessibility training, they created a plan to meet the goals of making products accessible to everyone. This training will provide the team with an understanding of key accessibility principles and skills to identify and address common issues.`

`The training will start by conducting an overview of essential accessibility concepts, such as color contrast, screen reader compatibility, and keyboard navigation. To make the sessions engaging, the plan includes interactive activities and real-life scenarios — like navigating without a mouse or relying on a screen reader. These exercises are designed to show the importance of removing accessibility barriers.`

`Throughout the training, they will gather feedback to understand what's effective and find areas to improve. This approach will help the team develop practical skills and make accessibility a natural part of their work.`

Яка мета збору відгуків про навчання?

## --answers--

Щоб вирішити, чи слід скасувати навчання.

### --feedback--

Відгуки збирають, щоб зрозуміти, що ефективно, і знайти області для покращення, а не для скасування навчання.

---

Щоб знайти області для покращення і зрозуміти, що ефективно.

---

Щоб додати більше теоретичних концепцій до навчання.

### --feedback--

Відгуки мають зробити навчання більш практичним, а не теоретичним.

---

Щоб побачити, як швидко учасники виконують завдання.

### --feedback--

Мета відгуків — оцінити ефективність навчання, а не швидкість виконання завдань.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Щоб знайти правильну відповідь, зосередьтеся на тому, чому збирають відгуки про навчання.

У абзаці зазначено, що відгуки допомагають визначити `what's effective` і вказують на `areas to improve`.

Обирайте варіант, який описує відгуки як спосіб оцінити та покращити процес навчання.
