---
id: 672f64ba4f91492e1192b829
title: Завдання 122
challengeType: 19
dashedName: task-122
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

`After Anna and James discussed ways to enhance accessibility training, they created a plan to meet the goals of making products accessible to everyone. This training will provide the team with an understanding of key accessibility principles and skills to identify and address common issues.`

`The training will start by conducting an overview of essential accessibility concepts, such as color contrast, screen reader compatibility, and keyboard navigation. To make the sessions engaging, the plan includes interactive activities and real-life scenarios — like navigating without a mouse or relying on a screen reader. These exercises are designed to show the importance of removing accessibility barriers.`

`Throughout the training, they will gather feedback to understand what's effective and find areas to improve. This approach will help the team develop practical skills and make accessibility a natural part of their work.`

Чому у навчанні включають реальні життєві ситуації?

## --answers--

Щоб надати практику з загальних проблем програмного забезпечення.

### --feedback--

Реальні життєві ситуації зосереджені на проблемах доступності, а не на загальних темах програмного забезпечення.

---

Щоб підкреслити, чому важливо усувати бар’єри доступності.

---

Щоб навчити технікам усунення несправностей.

### --feedback--

Сценарії мають на меті показати проблеми доступності, а не загальні навички усунення несправностей.

---

Щоб зробити проєкти кодування складнішими.

### --feedback--

Сценарії включені, щоб допомогти зрозуміти доступність, а не для підвищення складності.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Щоб знайти правильну відповідь, зосередьтеся на меті включення реальних життєвих ситуацій у навчання.

У абзаці пояснюється, що ці сценарії `show the importance of removing accessibility barriers`.

Обирайте варіант, який відображає цю мету як причину використання реалістичних ситуацій.
