---
id: 672f63cadac41a2c9b1897a1
title: Завдання 121
challengeType: 19
dashedName: task-121
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

`After Anna and James discussed ways to enhance accessibility training, they created a plan to meet the goals of making products accessible to everyone. This training will provide the team with an understanding of key accessibility principles and skills to identify and address common issues.`

`The training will start by conducting an overview of essential accessibility concepts, such as color contrast, screen reader compatibility, and keyboard navigation. To make the sessions engaging, the plan includes interactive activities and real-life scenarios — like navigating without a mouse or relying on a screen reader. These exercises are designed to show the importance of removing accessibility barriers.`

`Throughout the training, they will gather feedback to understand what's effective and find areas to improve. This approach will help the team develop practical skills and make accessibility a natural part of their work.`

Як план навчання робить сесії цікавими?

## --answers--

За допомогою інтерактивних активностей і реальних сценаріїв.

---

Навчаючи просунутим технікам програмування.

### --feedback--

Навчання стосується доступності і не зосереджене на просунутих техніках програмування.

---

Лише проводячи лекції з доступності.

### --feedback--

Сесії включають інтерактивні активності та сценарії, а не лише лекції.

---

Призначаючи лише індивідуальні проєкти.

### --feedback--

Сесії роблять цікавими через групові активності та сценарії, а не індивідуальні проєкти.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Щоб знайти правильну відповідь, зверніть увагу, як план навчання прагне зробити сесії цікавими.

В абзаці згадується використання `interactive activities and real-life scenarios`, таких як `navigating without a mouse or relying on a screen reader`.

Обирайте варіант, який включає ці активності, адже вони є ключовими для залучення команди до практик доступності.
