---
id: 6967db9498d2ab347fc7c920
title: Glossário
challengeType: 31
dashedName: glossary
lang: es
---

<!-- GLOSSARY -->

# --description--

## Saudações

- `Hola` – Olá
- `Buenos días` – Bom dia.
- `Buenas tardes` – Boa tarde.
- `Buenas noches` – Boa noite.
- `Perfecto` – Perfeito
- `Muchas gracias` – Muito obrigado.
- `Gracias` – Obrigado.
- `De nada` – De nada.
- `Hasta luego` – Até mais.

<br>

## Introdução Pessoal

- `Me llamo` – Meu nome é.
- `Mi nombre es` – Meu nome é.
- `Nombre` – Nome
- `Apellido` – Sobrenome.
- `Primer apellido` – Primeiro sobrenome.
- `Segundo apellido` – Segundo sobrenome.
- `Apodo` – Apelido.

<br>

## Nacionalidade e Origem

- `Nacionalidad` – Nacionalidade
- `Peruano` / `Peruana` – Peruano
- `Guatemalteco` / `Guatemalteca` – Guatemalteco
- `Uruguaya` / `Uruguayo` – Uruguaio
- `Chilena` / `Chileno` – Chileno

<br>

## Profissões

- `Profesión` – Profissão
- `Desarrollador web` – Desenvolvedor web.
- `Analista junior` – Analista júnior.
- `Científica de dados` – Data scientist (female).
- `Estratega de marketing` – Estrategista de marketing.

<br>

## Fazendo Perguntas

- `¿Cómo te llamas?` – Qual é o seu nome?
- `¿Cuál es tu nombre?` – Qual é o seu nome?
- `¿Cuál es tu apellido?` – Qual é seu sobrenome?
- `¿Cuál es tu primer apellido?` – Qual é seu primeiro sobrenome?
- `¿Cuál es tu segundo apellido?` – Qual é seu segundo sobrenome?
- `¿Cuál es tu nombre y apellido?` – Qual é o seu nome completo?
- `¿Cuál es tu apodo?` – Qual é o seu apelido?
- `¿Cuál es tu nacionalidad?` – Qual é a sua nacionalidade?
- `¿Cuál es tu profesión?` – Qual é a sua profissão?
- `¿Cuál es tu número de teléfono?` – Qual é o seu número de telefone?
- `¿Cuál es tu correo electrónico?` – Qual é o seu endereço de e-mail?
- `¿Cómo se escribe?` – Como se soletra?
- `¿Cómo se deletrea?` – Como se soletra? (mesmo significado, uso ligeiramente diferente).
- `¿Quieres que te lo deletree?` – Você quer que eu soletrar para você?
- `¿Puedes repetirlo, por favor?` – Você pode repetir, por favor?
- `¿Puedes repetirlo?` – Você pode repetir?
- `¿Otra vez, por favor?` – Novamente, por favor?

<br>

## Acentos e Ortografia

- `Se escribe...` – É escrito...
- `Con acento en la última a/o` – Com um acento na última a/o.
- `Termina en z` – Termina com z.

<br>

## E-mail e Nome de Usuário

- `Correo electrónico` – E-mail.
- `Mi correo es` – Meu e-mail é.
- `Mi correo completo es` – Meu e-mail completo é.
- `Usuario` – Nome de usuário
- `Dominio` – Domínio
- `Punto` – Ponto (`.`).
- `Arroba` – Sinal de arroba (`@`).

<br>

## Números

- `Número de teléfono` – Número de telefone.
- `Edad` – Idade

<br>

## Perfis Pessoais

- `Esteban Navarro Huamán`
- `Sebastián Ávila Gómez`
- `Basti`
- `Julieta Cáceres López`
- `Luna Méndez Pérez`

<br>

## Despedidas

- `Gracias por venir.` – Obrigado por vir.
- `Todo listo por hoy.` – Tudo pronto para hoje.
- `Hasta luego.` – Até mais.

# --assignment--

Confirmo que li o glossário.
