---
id: 66175386c145ea8d96b0adf9
title: 任務 4
challengeType: 22
dashedName: task-4
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: I respectfully disagree, Bob. I believe the color scheme needs some changes. -->

# --description--

理解如何以 `respectfully` 的方式溝通分歧，是維護積極且建設性工作環境的關鍵。

`Respectfully` 是一個副詞，表示以尊重的態度做某事或對某人或某事表示尊敬。

它來自動詞 `respect`，意思是欽佩或對某人或某事表示關注。

當你為 `respect` 添加 `-ful`，你會得到形容詞 `respectful`，用來描述表現出 `respect` 的人。

為你的 `respectful` 添加 `-ly` 會將它變成 `respectfully`，用來描述一個動作是帶著 `respect` 進行的。

範例：

`I respect your opinion.` 這表示你欣賞或重視某人的意見。

`She was respectful during the meeting.` 描述她在會議中對他人表現出 `respect` 的行為。

`He disagreed, but he did so respectfully.` 這表示他以禮貌且對他人意見表示 `respect` 的方式表達不同意見。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I BLANK disagree, Bob. I BLANK the color scheme needs some changes.`

## --blanks--

`respectfully`

### --feedback--

這個副詞在此用來禮貌地表達不同意見，顯示對對方意見的尊重。

---

`believe`

### --feedback--

它顯示 Sophie 認為顏色結構綱目需要更改。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "8.3-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 4.54,
      "finishTimestamp": 8.8
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.26,
      "dialogue": {
        "text": "I respectfully disagree, Bob. I believe the color scheme needs some changes.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.76
    }
  ]
}
```
