---
id: 67878956e0155b60edc2ee37
title: タスク 11
challengeType: 22
dashedName: task-11
lang: en-US
---

<!-- (audio) Tom: You can use it for web design, and it has some great tools for creating animations. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`You can use it for BLANK, and it has some great tools for creating BLANK.`

## --blanks--

`web design`

### --feedback--

この2語のフレーズは、ウェブサイトの作成やデザインの過程、つまり見た目や動作の仕組みを指します。

---

`animations`

### --feedback--

この単語の複数形は、コンテンツをより動的でインタラクティブにする動く画像や効果を指します。

# --explanation--

`Web design` はウェブサイトを計画し作成するプロセスです。レイアウト、色、フォント、ウェブサイトの見た目や動作が含まれます。例えば：

`Web design focuses on making websites easy to use.` - この文は、`web design` の目的が見た目が良く使いやすいウェブサイトを作ることだという意味です。

`Animations` は画面上で動く効果や画像で、何かをより面白くインタラクティブにします。例えば：

`Animations can make buttons more engaging on a website.` - この文は、クリックすると変化するボタンのような動く効果がウェブサイトをより動的でインタラクティブに感じさせるという意味です。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 11.1,
      "finishTimestamp": 15.5
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.4,
      "dialogue": {
        "text": "You can use it for web design and it has some great tools for creating animations.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.9
    }
  ]
}
```
