---
id: 6787868b7d7c5650aa21b529
title: タスク9
challengeType: 22
dashedName: task-9
lang: en-US
---

<!-- (audio) Tom: I see. Well, I think JavaScript is more versatile. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I see. Well, I think BLANK is more BLANK.`

## --blanks--

`JavaScript`

### --feedback--

これは、ウェブサイトやインタラクティブなアプリケーションを作るのによく使われる人気のプログラミング言語の名前です。

---

`versatile`

### --feedback--

この単語は、何かが多様な方法や目的で使えることを意味します。

# --explanation--

`JavaScript` は、特にウェブサイトを構築し、インタラクティブにするためによく使われるプログラミング言語の名前です。例えば：

`JavaScript helps create dynamic web pages.` - この文は、JavaScriptがアニメーションを追加したり、ユーザーの操作に反応したりして、ウェブサイトをよりインタラクティブにするために使われることを意味しています。

`Versatile` は、何かがさまざまな方法や状況で使えることを意味します。例えば：

`This tool is versatile and can handle many tasks.` - この文は、そのツールが異なる目的に役立ち、柔軟で適応性があることを意味しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 6.94,
      "finishTimestamp": 10.9
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.86,
      "dialogue": {
        "text": "I see. Well, I think JavaScript is more versatile.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.36
    }
  ]
}
```
