---
id: 67876786972db81e08e7ebba
title: タスク4
challengeType: 22
dashedName: task-4
lang: en-US
---

<!-- (audio) Linda: It's easy to learn, and it has tons of libraries, especially for design work. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It's BLANK to learn, and it has BLANK BLANK, especially for design work.`

## --blanks--

`easy`

### --feedback--

この単語は「簡単」や「難しくない」という意味です。

---

`tons of`

### --feedback--

この2語のフレーズは、`a lot of`や`many`をくだけた言い方で表しています。最初の単語は複数形で、2つ目は前置詞です。

---

`libraries`

### --feedback--

この単語の複数形は、開発者がタスクを完了するために使える、あらかじめ書かれたコードの集まりを指します。

# --explanation--

`Easy`は「簡単である」という意味です。例えば：

`This app is easy to use.` - この文は、アプリの操作が簡単で、使い方を覚えるのに困らないことを意味します。

`Tons of`は「大量の」や「たくさんの」という意味のくだけた表現です。例えば：

`This website has tons of tutorials.` - この文は、ウェブサイトが多数のチュートリアルを提供していることを意味します。

`Libraries`はプログラミングで、開発者が時間を節約するために再利用できる、あらかじめ書かれたコードの集まりを指します。例えば：

`These libraries help with creating charts.` - この文は、あらかじめ書かれたコードの集まりがチャートを簡単に作成するためのツールや関数を提供していることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 2.94,
      "finishTimestamp": 6.48
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.54,
      "dialogue": {
        "text": "It's easy to learn and it has tons of libraries, especially for design work.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.04
    }
  ]
}
```
