---
id: 678a5cf1dfaa81374b81ac34
title: タスク16
challengeType: 22
dashedName: task-16
lang: en-US
---

<!-- (audio) Linda: Plus, it's really good for building prototypes quickly. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK, it's really good for building BLANK quickly.`

## --blanks--

`Plus`

### --feedback--

この単語は、追加のポイントを加えたり、利点を強調したりするために使われます。最初の文字は大文字です。

---

`prototypes`

### --feedback--

この単語の複数形は、通常、コンセプトや機能を試すために使われる初期のモデルや設計を意味します。

# --explanation--

`Plus` は、さらに情報を加えたり、追加のポイントを強調したりするために使われます。例えば：

`The software is easy to use, plus it's also affordable.` - この文は、使いやすさに加えて手頃な価格という利点を加えるために `plus` を使っています。

`Prototypes` は、製品の初期バージョンを指し、最終バージョンが作られる前にアイデアを試すために使われます。例えば：

`The team built several prototypes of the new phone before deciding on the final design.` - チームが電話の異なるデザイン案を試すために初期モデルを使ったことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 19.38,
      "finishTimestamp": 21.9
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.52,
      "dialogue": {
        "text": "Plus it's really good for building prototypes quickly.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.02
    }
  ]
}
```
