---
id: 678c905464f7d02cfd434095
title: タスク 28
challengeType: 22
dashedName: task-28
lang: en-US
---

<!-- (audio) Linda: You can do a lot with it, especially for automation and data-driven projects. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`You can do a lot with it, especially for BLANK and BLANK projects.`

## --blanks--

`automation`

### --feedback--

これは、手作業の必要性を減らし、技術を使って自動的に作業を行うことを指します。

---

`data-driven`

### --feedback--

これは、直感ではなくデータに基づいて意思決定を行うことを指します。複合語です。`-`を使うことを忘れないでください。

# --explanation--

`Automation`は、人の介入なしに技術を使って作業を自動的に行うことです。例えば：

`The company uses automation to schedule social media posts every day.` - これは、毎回手動で入力することなく、ソフトウェアツールを使って投稿をスケジュールすることを意味します。

`Data-driven`は、データ分析に基づいて意思決定を行うことを意味します。例えば：

`The team made a data-driven decision to improve website performance based on user activity data.` - これは、推測や仮定ではなく、ユーザーの行動に関する実際のデータに基づいて決定がなされたことを示します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 35.4,
      "finishTimestamp": 38.98
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.58,
      "dialogue": {
        "text": "You can do a lot with it, especially for automation and data-driven projects.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.08
    }
  ]
}
```
