---
id: 678c7dc5b2ec2924684304e3
title: タスク 26
challengeType: 22
dashedName: task-26
lang: en-US
---

<!-- (audio) Linda: That's true, but Python works better for back-end stuff. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK, but Python works better for BLANK BLANK.`

## --blanks--

`That's true`

### --feedback--

この表現は、すでに言われたことに同意するときに使います。最初の文字は大文字です。

---

`back-end`

### --feedback--

この用語は、ユーザーが見えないサーバーやデータベースのような、ウェブサイトやアプリケーションの裏側で動作する部分を指します。複合語です。`-`を使うことを忘れないでください。

---

`stuff`

### --feedback--

この単語は、特定せずに物事や活動を指す一般的な言葉です。

# --explanation--

`That's true` は同意を示すときによく使われます。例えば：

`That's true, we can proceed with the update.` - これは、先に言われたことに同意していることを意味します。

`Back-end stuff` は、ユーザーに見えないウェブサイトやアプリケーションの目に見える部分を支えるシステムやサービスを指す、くだけた言い方です。

`Stuff` 単独では、物事や作業、活動を指す一般的な言葉です。例えば：

`We need to fix the back-end stuff before the site can go live.` - これは、バックエンドに関する技術的な作業を最初に終わらせる必要があることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 32.24,
      "finishTimestamp": 35.26
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.02,
      "dialogue": {
        "text": "That's true, but Python works better for back-end stuff.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.52
    }
  ]
}
```
