---
id: 678c78499046b5208a477fbf
title: タスク 23
challengeType: 22
dashedName: task-23
lang: en-US
---

<!-- (audio) Tom: I find JavaScript more flexible and it's the go-to language for front-end development. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I find JavaScript more flexible and it's the BLANK language for BLANK development.`

## --blanks--

`go-to`

### --feedback--

これは特定の目的に対して最適な選択肢、または最も信頼できるオプションを指します。複合語です。`-`を使うことを忘れないでください。

---

`front-end`

### --feedback--

これはユーザーが直接見て操作するウェブサイトやアプリケーションの部分を指します。複合語です。`-`を使うことを忘れないでください。

# --explanation--

`Go-to`は、ある状況で最も優れている、または信頼できる選択肢とされるものを指します。例えば：

`Python is the go-to language for data analysis.` - これはPythonがデータ分析において最も一般的に使われている、または信頼されている言語であることを意味します。

`Front-end development`は、ユーザーが操作するウェブサイトやアプリケーションの視覚的なレイアウトやユーザーインターフェースの部分を指します。例えば：

`HTML and CSS are essential for front-end development.` - これはHTMLとCSSが、ユーザーが操作するウェブサイトの見える部分を作るのに重要であることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 26.8,
      "finishTimestamp": 31.84
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.04,
      "dialogue": {
        "text": "I find JavaScript more flexible and it's the go-to language for front-end development.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.54
    }
  ]
}
```
