---
id: 678cc3487d650a3c71a9a218
title: タスク 33
challengeType: 19
dashedName: task-33
lang: en-US
---

<!-- (audio) Tom: I'd rather stick with JavaScript because it fits my graphic design work. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

トムはPythonを使おうとしていますか？

## --answers--

はい、彼はJavaScriptよりPythonを好んでいます。

### --feedback--

トムはPythonを好んでいるとは言っていません。

---

はい、彼は近いうちにPythonに切り替えることを考えています。

### --feedback--

トムはPythonに切り替えることを考えているとは言っていません。

---

いいえ、彼はグラフィックデザインの仕事に合うのでJavaScriptを好んでいます。

---

いいえ、彼はどの言語を使うかまだ決めていません。

### --feedback--

トムはPythonよりJavaScriptを好むことをはっきり述べています。

## --video-solution--

3

# --explanation--

トムの好みを示すキーワードに注目してください。

`Rather` – これはトムが選択肢の中から一つを選び、あるものを他より好んでいることを示しています。

`Stick with` – これは彼が切り替えずにJavaScriptを使い続けたいことを意味しています。

`Fits` – これは彼がJavaScriptを好む理由で、グラフィックデザインのニーズに合っていることを説明しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 39.44,
      "finishTimestamp": 42.84
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.4,
      "dialogue": {
        "text": "I'd rather stick with JavaScript because it fits my graphic design work.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.9
    }
  ]
}
```
