---
id: 678dbb627eb6df9a8012a25a
title: タスク 42
challengeType: 22
dashedName: task-42
lang: en-US
---

<!-- (audio) Maria: We need to choose a development environment for the new project. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`We need to choose a BLANK BLANK for the new project.`

## --blanks--

`development`

### --feedback--

この単語はソフトウェアやシステムを作成または改善するプロセスを指します。

---

`environment`

### --feedback--

この単語は、作業や活動が行われる全体の環境や条件、ツール、ハードウェア、ソフトウェアを含みます。

# --explanation--

`Development` はソフトウェアを作成、設計、維持するプロセスを指します。また、システムやプログラムを改善することも意味します。例えば：

`The development of the new app took six months.` - この文は、新しいアプリを作成し構築するプロセスが6か月続いたことを意味します。

`Environment` は、コーディングやテストなどの作業が行われるツールや条件のセットアップを指します。例えば：

`The testing environment includes a computer with specific software to check the app's performance.` - これは、アプリの動作テストを助けるために特定のツールや条件で設計された環境を意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0.4,
      "finishTimestamp": 3.16
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.76,
      "dialogue": {
        "text": "We need to choose a development environment for the new project.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.26
    }
  ]
}
```
