---
id: 678e4be2a53566beddaf22c0
title: タスク 56
challengeType: 22
dashedName: task-56
lang: en-US
---

<!-- (audio) Maria: I understand, but IntelliJ IDEA integrates well with various build tools. It also has built-in support for version control, which we rely on a lot. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I understand, but IntelliJ IDEA integrates well with various BLANK. It also has BLANK support for BLANK, which we rely on a lot.`


## --blanks--

`build tools`

### --feedback--

この2語のフレーズは、コードのコンパイルやテストの実行、アプリケーションのパッケージ化などの作業を自動化するために使われるプログラムを意味します。

---

`built-in`

### --feedback--

これは、その機能がソフトウェアにすでに組み込まれていて、追加のインストールや設定が不要であることを意味します。複合語です。`-`を使うことを忘れないでください。

---

`version control`

### --feedback--

この2語のフレーズは、コードの変更を管理・追跡するシステムを指し、開発者が協力してプロジェクトの異なるバージョンを維持できるようにします。

# --explanation--

`Build tools`は、コードのコンパイル、テスト、ソフトウェアプロジェクトのパッケージ化などの繰り返し作業を自動化・管理するソフトウェアプログラムです。例えば：

`Maven is a popular build tool for Java projects, helping automate the compilation process.` - これは、MavenがJavaアプリケーションのビルドプロセスを簡素化し、コードのコンパイルやパッケージ作成などの作業を自動化することを意味します。

`Built-in`は、ソフトウェアにすでに含まれていて、追加のインストールや設定が不要な機能を指します。例えば：

`Visual Studio has built-in tools for debugging code.` - これは、Visual Studioにデバッグツールが組み込まれていて、ユーザーが追加のツールをインストールせずにデバッグを始められることを意味します。

`Version control`は、コードの変更を追跡・管理するシステムで、チームが同じプロジェクトで作業しても作業の損失や競合を防げるようにします。例えば：

`Git is a widely-used version control system for tracking code changes and collaborating with teammates.` - これは、Gitが開発者のコードの異なるバージョンを管理し、同じプロジェクトで協力できるようにすることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 28.41,
      "finishTimestamp": 36.5
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.29,
      "dialogue": {
        "text": "I understand, but IntelliJ IDEA integrates well with various build tools.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 5.71,
      "finishTime": 9.09,
      "dialogue": {
        "text": "It also has built-in support for version control, which we rely on a lot.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 9.59
    }
  ]
}
```
