---
id: 678e061358d93fa191593d1b
title: タスク 45
challengeType: 22
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- (audio) Jake: I prefer using Visual Studio Code because it's lightweight and has excellent security features. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I prefer using BLANK BLANK it's lightweight and has excellent security features.`

## --blanks--

`Visual Studio Code`

### --feedback--

これはプログラミングや開発に使われる人気の無料コードエディターの名前です。3つの単語すべての最初の文字が大文字になっています。

---

`because`

### --feedback--

この単語は、何かの理由や原因を説明するときに使われます。

# --explanation--

`Visual Studio Code` は Microsoft が開発した無料のオープンソースコードエディターです。開発者に広く使われています。構文のハイライト、デバッグ、バージョン管理など、コーディングに役立つさまざまな機能を提供しています。例えば：

`Many developers use Visual Studio Code for its flexibility and support for multiple programming languages.` - これは、開発者が Visual Studio Code を好む理由が、さまざまな言語や作業に使えるからだという意味です。

`Because` は、何かの理由や原因を示すために使われます。文と説明をつなげます。例えば：

`I prefer coding in Python because it's simple and easy to learn.` - これは、Python を好む理由が、理解しやすく使いやすいからだという意味です。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 5.04,
      "finishTimestamp": 10.54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.5,
      "dialogue": {
        "text": "I prefer using Visual Studio Code because it's lightweight and has excellent security features.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7
    }
  ]
}
```
