---
id: 678e51fba50998c4225afd2c
title: タスク 60
challengeType: 22
dashedName: task-60
lang: en-US
---

<!-- (audio) Jake: That's a good reason, but wouldn't we need something that can easily detect vulnerabilities? -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`That's a good reason, but BLANK we need something that can easily detect BLANK?`

## --blanks--

`wouldn't`

### --feedback--

これは質問で使われる`would not`の短縮形です。疑問や確認を表します。

---

`vulnerabilities`

### --feedback--

この単語の複数形は、特に悪意のあるユーザーに悪用される可能性のあるシステムやソフトウェアの弱点や欠陥を指します。

# --explanation--

`Wouldn't`は`would not`の短縮形で、疑問を表したり何かを尋ねたりするために使われます。例えば：

`The system should be secure, but wouldn't it be safer with extra testing?` - この場合、話者はシステムをより安全にするためにさらにテストが必要かどうかを疑問視しています。

`Vulnerabilities`はシステム、ソフトウェア、ネットワークの弱点で、攻撃者に悪用される可能性があります。この文脈では、例えば：

`The app had several vulnerabilities that hackers could exploit.` - ここでは、攻撃者が害を及ぼす可能性のあるアプリの弱点を指しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 36.74,
      "finishTimestamp": 41.8
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.96,
      "dialogue": {
        "text": "That's a good reason, but wouldn't we need something that can easily detect vulnerabilities?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.46
    }
  ]
}
```
