---
id: 678e561968b6e8c868f5046d
title: タスク64
challengeType: 22
dashedName: task-64
lang: en-US
---

<!-- (audio) Maria: Since we often need to debug complex code, it's a significant advantage. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK we often need to debug complex code, it's a BLANK advantage.`

## --blanks--

`Since`

### --feedback--

これは何かが起こる理由や原因を示します。何かが真実である理由や必要な理由を説明するためによく使われます。最初の単語は大文字です。

---

`significant`

### --feedback--

これは非常に重要であったり、大きな影響を持つことを意味します。

# --explanation--

`Since` は何かが起こる理由を導入するために使われます。「because（なぜなら）」と理解できます。例えば：

`Since it's late, the meeting has been canceled.` - ここでは、`since` が会議がキャンセルされた理由を示すために使われています。

`Significant` は重要であったり大きな効果を持つことを意味します。例えば：

`The new security feature had a significant impact on reducing system vulnerabilities.` - これはセキュリティ機能がシステムのセキュリティ向上に重要な役割を果たしたことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 52.26,
      "finishTimestamp": 56.0
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.74,
      "dialogue": {
        "text": "Since we often need to debug complex code, it's a significant advantage.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.24
    }
  ]
}
```
