---
id: 678e46b3efd48dba751da619
title: タスク 53
challengeType: 22
dashedName: task-53
lang: en-US
---

<!-- (audio) Jake: That's true, but Visual Studio Code has a large selection of extensions. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK, but Visual Studio Code has a large BLANK of BLANK.`

## --blanks--

`That's true`

### --feedback--

このフレーズは、前に述べられた内容に同意するときに使います。

---

`selection`

### --feedback--

これは、選択できるさまざまなオプションや範囲を指します。

---

`extensions`

### --feedback--

ソフトウェアの文脈では、拡張機能はプログラムに追加して機能を拡張できる追加の機能やツールのことです。

# --explanation--

`Selection` は、選択できるオプションの範囲や多様性を指します。多くの選択肢があることを表現するときに使います。例えば：

`Visual Studio Code offers a wide selection of themes, allowing developers to choose their preferred color scheme.` - これは、Visual Studio Codeで開発者が利用できる多くのカラーテーマがあることを意味します。

`Extensions` は、ソフトウェアアプリケーションに追加して機能を強化または拡張できる追加の部分や機能です。例えば：

`The AdBlock extension for Chrome blocks unwanted ads while browsing the internet.` - これは、Chromeで広告を表示させないようにするAdBlockツールが使われており、よりクリーンで高速なブラウジング体験を提供することを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 18.94,
      "finishTimestamp": 24.1
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.16,
      "dialogue": {
        "text": "That's true, but Visual Studio Code has a large selection of extensions.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.66
    }
  ]
}
```
