---
id: 678f2346eea2edfca10f7699
title: タスク 84
challengeType: 22
dashedName: task-84
lang: en-US
---

<!-- (audio) Lisa: That's true. It seems like Google Cloud might be easier to use, especially for smaller projects. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`That's true. It seems like BLANK BLANK be BLANK to use, especially for smaller projects.`

## --blanks--

`Google Cloud`

### --feedback--

この2語のフレーズは、コンピューティング、ストレージ、データ分析などのさまざまなサービスを提供するクラウドコンピューティングプラットフォームです。最初の文字は大文字です。

---

`might`

### --feedback--

この単語は可能性を示すために使われ、何かが起こるかもしれない、または真実かもしれないが確実ではないことを意味します。

---

`easier`

### --feedback--

この単語は、より難しくない、または理解や実行がより簡単であることを表します。

# --explanation--  

`Google Cloud` はGoogleのクラウドコンピューティングプラットフォームです。例えば：  

`Our company hosts our application on Google Cloud for better scalability.` – これは会社がGoogle Cloudを使ってアプリケーションを管理し、スケールしていることを意味します。  

`Might` は可能性を示すために使われ、何かが起こるかもしれない、または真実かもしれないが確実ではないことを意味します。例えば：  

`We might finish the project by Friday if everything goes smoothly.` – これは金曜日までにプロジェクトを終えられる可能性があるが、保証はないことを意味します。  

`Easier` は、より難しくない、または理解や実行がより簡単であることを表します。例えば：  

`This new software makes it easier to collaborate with remote teams.` – これはソフトウェアがリモートチームとの作業プロセスを簡素化していることを意味します。  

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 19.16,
      "finishTimestamp": 24.12
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.96,
      "dialogue": {
        "text": "That's true. It seems like Google Cloud might be easier to use, especially for smaller projects.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.46
    }
  ]
}
```
