---
id: 678f553988dc8e1d138454aa
title: タスク 97
challengeType: 22
dashedName: task-97
lang: en-US
---

<!-- (audio) Bob: I'll ask on the team channel. I might even create a poll and see the votes. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I'll ask on the team BLANK. I might even create a BLANK and see the BLANK.`

## --blanks--

`channel`

### --feedback--

これは、チームやグループの場でよく使われるコミュニケーションのためのプラットフォームや空間を指します。

---

`poll`

### --feedback--

これは、参加者が複数の選択肢から1つを選ぶ調査や投票のことです。

---

`votes`

### --feedback--

この単語の複数形は、投票や選挙で参加者が行った個々の選択を指します。

# --explanation--

`Channel` は、チームメンバーがメッセージや情報を交換するためのコミュニケーションツールを指す言葉です。例えば：

`We discuss project updates on the Slack channel.` - これは、Slackプラットフォームを使ってアップデートについて話していることを意味します。

`Poll` は、グループに対して複数の選択肢から選んでもらうことで意見を集めるプロセスを指します。例えば：

`The team created a poll to decide which platform to use for the project.` - これは、チームが意思決定のために調査を通じて意見を求めたことを意味します。

`Votes` は、投票に参加した人たちが選んだ選択肢で、その意見を表しています。例えば：

`There were 15 votes for using Google Cloud.` - これは、15人が投票でGoogle Cloudを好みの選択肢として選んだことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 54.24,
      "finishTimestamp": 58.04
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.8,
      "dialogue": {
        "text": "I'll ask on the team channel. I might even create a poll and see the votes.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.3
    }
  ]
}
```
