---
id: 691ecaaed19d057a2870c77b
title: Cómo configurar el teclado chino en tu computadora
challengeType: 24
dashedName: how-to-set-up-the-chinese-keyboard-on-your-computer
lang: zh-CN
---

# --description--

Con las entradas personalizadas de freeCodeCamp, puedes escribir Pinyin y caracteres chinos directamente en las tareas.

Si usas un teclado chino en tu computadora, podrás escribir en Pinyin y seleccionar los caracteres chinos de las sugerencias. Aquí te explico cómo configurarlo.

## Configuración en Windows 11

1. Abre **Settings** desde el menú Inicio.

2. Ve a **Time & Language**, luego haz clic en **Language & region**.

3. Ve a **Preferred languages** y elige **Add a language**.

4. Busca **Chinese** y selecciona **Chinese (Simplified)**.

5. Haz clic en **Next** y luego sigue los pasos.

Una vez que el lenguaje esté instalado:  

- Encuéntralo en tu lista de **Preferred languages**.

- Haz clic en los puntos suspensivos para mostrar opciones adicionales y selecciona **Opciones de idioma**.

- Ve a **Keyboards**, haz clic en **Add a keyboard** y selecciona el diseño Chinese (Simplified).

Para cambiar entre teclados:  

- Presiona **tecla Windows + Barra espaciadora**.

- O haz clic en el ícono de idioma en tu barra de tareas (a menudo marcado como **ENG**) y elige chino.

## Configuración en Mac

**NOTA:** Los pasos pueden variar según el sistema operativo que estés usando.

1. Abre el **Apple Menu** y selecciona **System Preferences**.

2. Ve a **Keyboard**.

3. Haz clic en la pestaña **Input Sources**.

4. Selecciona el botón **plus (+)**, haz clic en **Chinese, Simplified** y elige **Pinyin - Simplified** de la lista.

Para cambiar entre teclados:

- Presiona **Control + Barra espaciadora**.

- O haz clic en el ícono de entrada en la barra de menú y selecciona el método Pinyin.

Ahora estás listo.

# --assignment--

He leído el artículo "How to Set Up the Chinese Keyboard on Your Computer".
