---
id: 691fd70b91fd33630effdf6e
title: Entrada de Pinyin con tonos
challengeType: 22
dashedName: pinyin-tone-input
lang: zh-CN
inputType: pinyin-tone
---

<!-- (audio) Wang Hua: 你好 (nǐ hǎo)，世界 (shì jiè)。-->

# --description--

El chino se habla en muchas variedades regionales. En este currículo, aprenderás **Mandarín**, la forma estándar de chino hablado más utilizada.

El chino se escribe en dos formas principales: chino simplificado y chino tradicional. Este plan de estudios se centrará en **chino simplificado**.

Dado que los caracteres chinos no son fonéticos, se usa un sistema llamado **Pinyin**​ para representar sus sonidos. Pinyin es un sistema de romanización que utiliza el alfabeto latino para indicar cómo se pronuncian los caracteres chinos. Sirve como una herramienta esencial para que los principiantes aprendan la pronunciación del idioma y para escribir en chino en dispositivos digitales.

En el audio, Wang Hua está diciendo "Hello, world." en chino. Estás a punto de ingresar tus primeras dos palabras chinas, cada una compuesta por dos caracteres. Suena increíble, ¿verdad? freeCodeCamp ha personalizado el **Pinyin-Tone Input** y el **Pinyin-Hanzi Input** para ayudarte a hacer esto fácilmente.

Intenta escribir `ni3 hao3` y `shi4 jie4` para ver qué pasa. Si cometes un error, simplemente elimina la parte incorrecta y escribe de nuevo.

Recuerda expandir la sección de explicación abajo para ver qué está pasando detrás de escena.

# --instructions--

Escucha el audio para completar la oración de abajo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK，BLANK。`

## --blanks--

`nǐ hǎo`

### --feedback--

Este es el Pinyin para el saludo que significa "hola", escrito `ni3 hao3` con el Input de tonos Pinyin de freeCodeCamp.

---

`shì jiè`

### --feedback--

Este es el Pinyin para "world", escrito `shi4 jie4` con el Input de tonos Pinyin de freeCodeCamp.

# --explanation--
  
En la mayoría de los casos, cada carácter chino está representado por una sola sílaba Pinyin, y cada sílaba incluye una inicial (consonante), una final (siempre con una vocal) y una marca de tono que indica el contorno de la entonación.

En la mayoría de los métodos de entrada chinos integrados en computadoras o dispositivos móviles, así como en aplicaciones de terceros, las personas generalmente no escriben marcas de tono. Solo escriben el inicial y el final, y luego seleccionan el carácter correcto de una lista.

Sin embargo, escribir y ver las marcas de tono ayuda a los principiantes a construir y fortalecer la memoria de los caracteres chinos.

Con la entrada Pinyin-Tone, puedes escribir las letras más un número de tono para convertirlas automáticamente en Pinyin con marcas de tono. Por ejemplo, aquí, `ni3 hao3` se convierte en `nǐ hǎo`, y `shi4 jie4` se convierte en `shì jiè`.

Usarás esta entrada con frecuencia al aprender Pinyin en el Capítulo 2 de este currículo.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Wang Hua",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "ZH_A1_welcome_hello_world.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 5.18,
      "finishTimestamp": 6.71
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Wang Hua",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Wang Hua",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.53,
      "dialogue": {
        "text": "你好 (nǐ hǎo)，世界 (shì jiè)。",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Wang Hua",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.03
    }
  ]
}
```
