---
id: 6617f532491c4f7393c859a7
title: Aufgabe 13
challengeType: 22
dashedName: task-13
lang: en-US
---

# --description--

`Ethical` und `ethically` beziehen sich beide darauf, Dinge zu tun, die moralisch richtig und fair sind. `Ethical` ist ein Adjektiv, das verwendet wird, um etwas zu beschreiben, das nach moralischen Grundsätzen richtig oder gut ist. Andererseits ist `ethically` ein Adverb, das beschreibt, wie etwas auf moralische oder faire Weise getan wird und die Art und Weise angibt, wie eine Handlung ausgeführt wird.

Im Englischen werden sowohl Adjektive als auch Adverbien verwendet, um mehr Informationen über Verben, Adjektive oder andere Adverbien in einem Satz zu geben. Sie erfüllen jedoch unterschiedliche Rollen:

`Adjectives` sind Wörter, die Substantive (Personen, Orte, Dinge oder Ideen) beschreiben oder modifizieren. Sie geben mehr Informationen über das Substantiv und liefern Details wie Größe, Farbe, Form oder Gefühl. Zum Beispiel ist im Ausdruck `a green apple` das Wort `green` ein Adjektiv, weil es das Substantiv „apple“ beschreibt.

`Adverbs` hingegen sind Wörter, die Verben, Adjektive oder andere Adverbien modifizieren. Sie geben Informationen darüber, wie eine Handlung ausgeführt wird, wann sie stattgefunden hat, wo sie stattfand oder in welchem Ausmaß. Adverbien enden oft auf `-ly`, aber nicht immer. Zum Beispiel ist im Ausdruck `She sings elegantly` das Wort `elegantly` ein Adverb, weil es beschreibt, wie die Handlung des Singens ausgeführt wird.

Lesen Sie den Satz und füllen Sie die Lücken mit dem korrekten Begriff: `ethical` oder `ethically`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Programmers must consider the BLANK implications of their code, ensuring they behave BLANK while developing software.`

## --blanks--

`ethical`

### --feedback--

In diesem Fall verwenden wir eine Eigenschaft, um `implications` zu beschreiben. Verwenden Sie stattdessen das Adjektiv.

---

`ethically`

### --feedback--

In diesem Fall erwähnen wir, wie sich jemand verhalten sollte. Verwenden Sie stattdessen das Adverb.
