---
id: 66192c57ba758e85c4f2d766
title: Aufgabe 32
challengeType: 19
dashedName: task-32
lang: en-US
---

# --description--

Wenn Sie etwas `is likely to` sagen, bedeutet das, dass etwas erwartet wird oder wahrscheinlich passieren wird. Es zeigt eine hohe Wahrscheinlichkeit an, dass eine bestimmte Handlung in der Zukunft eintreten wird. Zum Beispiel, wenn eine bestimmte Programmiersprache einfach zu benutzen ist, könnten Sie sagen, dass sie wahrscheinlich beliebt bleiben wird, was bedeutet, dass sie voraussichtlich auch in Zukunft populär bleibt.

Im Englischen können Sie Verben mit dem Wort `to` davor verwenden, um über verschiedene Handlungen zu sprechen. Zum Beispiel `to eat`, `to run` oder `to learn`. Wenn Sie über etwas sprechen, das passieren muss oder in der Zukunft geschehen könnte, verwenden Sie diese Struktur. Zum Beispiel `I want to eat`, `She likes to run` oder `They need to learn`.

Also ist `to + infinitive` eine Möglichkeit, Handlungen auszudrücken, die eintreten könnten oder sollten, oft um Pläne, Wünsche oder Möglichkeiten anzuzeigen.

# --questions--

## --text--

Was bedeutet `Python is likely to remain popular`?

## --answers--

Python wird bald verschwinden.

### --feedback--

`Likely to remain` deutet eine Vorhersage über die Zukunft an, nicht das Verschwinden.

---

Python wird nur für kurze Zeit beliebt sein.

### --feedback--

`Likely to remain` impliziert eine anhaltende Beliebtheit, nicht nur einen kurzlebigen Trend.

---

Es wird erwartet, dass Python weiterhin beliebt bleibt.

---

Python wird nur von wenigen Menschen verwendet werden.

### --feedback--

`Likely to remain` zeigt an, dass Python weiterhin weit verbreitet genutzt wird, nicht nur von wenigen Anwendern.

## --video-solution--

3
