---
id: 6856de8de368111cfe5f2f78
title: Aufgabe 21
challengeType: 22
dashedName: task-21
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`ethical concerns`, `heard about`, `used in`, `chatbots`, `machines` und `make sure`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: Hey, Tom, have you BLANK Artificial Intelligence?`

`Tom: Absolutely, Sophie! AI is amazing. It's all about teaching BLANK to think and learn like humans.`

`Sophie: That sounds fascinating. But how is it BLANK the real world?`

`Tom: Well, AI is everywhere, from BLANK that help with customer service to self-driving cars that use AI to navigate safely. In healthcare, it's used to analyze medical data and even assist in surgeries.`

`Sophie: Wow, that's incredible! But what about BLANK?`

`Tom: Yeah, we have to BLANK AI is used ethically and doesn't generate bias. But researchers and companies are actively working on addressing these issues.`

## --blanks--

`heard about`

### --feedback--

Das bedeutet, dass Ihnen jemand von etwas erzählt hat oder Sie es aus den Nachrichten oder dem Internet erfahren haben.

---

`machines`

### --feedback--

Das sind Werkzeuge oder Geräte, die bei der Arbeit helfen, oft mit Strom.

---

`used in`

### --feedback--

Das bedeutet, dass etwas angewendet wird oder als Teil eines Systems oder Ortes funktioniert.

---

`chatbots`

### --feedback--

Programme oder Roboter, die online mit Menschen sprechen können, zum Beispiel um Fragen zu beantworten.

---

`ethical concerns`

### --feedback--

Sorgen darüber, was richtig oder falsch ist bei der Durchführung von etwas.

---

`make sure`

### --feedback--

Das bedeutet, etwas zu überprüfen oder zu tun, damit Sie wissen, dass es korrekt oder sicher ist.
