---
id: 6856e1638605b120c66468d1
title: Aufgabe 110
challengeType: 22
dashedName: task-110
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`practical`, `AR apps`, `digital information`, `anything`, `interactive` und `physical world`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: Tom, do you know BLANK about Augmented Reality apps?`

`Tom: Oh, I love AR! It's a mix of BLANK and the real world. You can use it for games, navigation, and even interior design.`

`Sophie: How does it work, exactly?`

`Tom: BLANK use your device's camera to add digital content to the BLANK. It's so cool! For example, in gaming, you can chase virtual creatures in your neighborhood.`

`Sophie: That sounds fun! Are there any BLANK applications for AR?`

`Tom: Oh yeah! In education, AR can make learning BLANK. Architects and interior designers also use AR to visualize how furniture will look in a space, for example.`

## --blanks--

`anything`

### --feedback--

Das bedeutet jedes Objekt, jede Idee oder Handlung.

---

`digital information`

### --feedback--

Daten, die mit Computern oder dem Internet gespeichert oder angezeigt werden.

---

`AR apps`

### --feedback--

Apps, die computergenerierte Bilder oder Informationen mithilfe Ihres Telefons oder Geräts in die reale Welt einfügen.

---

`physical world`

### --feedback--

Die reale Welt um Sie herum, die Sie sehen und anfassen können.

---

`practical`

### --feedback--

Nützlich und hilfreich in realen Situationen.

---

`interactive`

### --feedback--

Das bedeutet, Sie können etwas berühren, bewegen oder darauf reagieren, und es reagiert darauf.
