---
id: 6856df1c123eec1d70fae181
title: Aufgabe 42
challengeType: 22
dashedName: task-42
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`remote work`, `online`, `a big part`, `cloud storage`, `collaboration tools` und `video conference`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Alice, how do you feel about BLANK and collaboration tools? Do you like them?`

`Alice: During the pandemic, we worked from home with tools like BLANK apps and collaboration platforms. They allow teams to work together, no matter where they are. Video conferencing tools also made it possible for teams to have face-to-face meetings BLANK.`

`Tom: Do you think they're here to stay?`

`Alice: Absolutely, Tom. Remote work is likely to remain BLANK of our lives. It offers flexibility and can help companies gain access to talent from many parts of the world.`

`Tom: What other BLANK are there?`

`Alice: Well, there are project management tools. They help teams to organize tasks. Also, BLANK services make it easy to share and collaborate on documents.`

## --blanks--

`remote work`

### --feedback--

Das bedeutet, dass Sie Ihre Arbeit von zu Hause oder einem anderen Ort aus erledigen, nicht in einem Büro.

---

`video conference`

### --feedback--

Ein Treffen, bei dem Menschen über das Internet per Video sprechen.

---

`online`

### --feedback--

Verbunden mit dem Internet oder das Internet nutzend.

---

`a big part`

### --feedback--

Das bedeutet etwas Wichtiges oder Großes in einer Gruppe oder einem System.

---

`collaboration tools`

### --feedback--

Apps oder Software, die Menschen helfen, zusammenzuarbeiten, auch wenn sie weit voneinander entfernt sind.

---

`cloud storage`

### --feedback--

Eine Möglichkeit, Dateien im Internet zu speichern, damit Sie von jedem Gerät darauf zugreifen können.
