---
id: 6856e10b25b146202c0a777c
title: Aufgabe 91
challengeType: 22
dashedName: task-91
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`security`, `deal with`, `facial recognition`, `biometric data`, `fingerprint`, und `experimenting with`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Alice, what's the BLANK biometrics? I keep hearing about BLANK and fingerprint scanning.`

`Alice: Biometrics is the use of physical or behavioral traits for BLANK. It's used for access control, like unlocking your phone with your face or BLANK. Also, it's used for identity verification at airports and secure facilities.`

`Tom: Is it safe?`

`Alice: It's generally secure, but like any technology, it has its challenges and privacy concerns. It's necessary to keep BLANK protected to maintain its security.`

`Tom: What are people studying in biometrics these days?`

`Alice: Researchers are exploring biometrics beyond traditional methods. For example, they're BLANK palm vein recognition and even behavioral biometrics like typing patterns to enhance security.`

## --blanks--

`deal with`

### --feedback--

Das bedeutet, zu fragen, was gerade passiert oder wie die Situation ist.

---

`facial recognition`

### --feedback--

Eine Technologie, die Menschen anhand ihres Gesichts erkennt.

---

`security`

### --feedback--

Das bedeutet, sicher zu sein oder vor Gefahr oder Problemen geschützt zu sein.

---

`fingerprint`

### --feedback--

Das Zeichen, das durch die Linien auf Ihrem Finger entsteht und zur Identifikation einer Person dient.

---

`biometric data`

### --feedback--

Informationen vom Körper, wie Fingerabdrücke oder Gesichtsscans, die zur Identifikation verwendet werden.

---

`experimenting with`

### --feedback--

Etwas Neues ausprobieren, um zu sehen, wie es funktioniert.
