---
id: 6856dfc6f2ea371e3d49a130
title: Aufgabe 61
challengeType: 22
dashedName: task-61
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`basic ideas`, `encryption`, `quantum computing`, `research`, `familiar with`, `calculating` und `complicated`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: Sarah, have you heard about BLANK? I just heard about it for the first time. Are you BLANK it?`

`Sarah: I know a little. Quantum computing uses special computers to perform calculations extremely quickly.`

`James: That's cool. But what can it do besides BLANK things?`

`Sarah: Well, it's not just for one thing. Quantum computers can also help scientists with BLANK. They're useful for studying things like molecules and drugs. They can help people invent new medicines. Some people also use quantum computing for protecting information with BLANK.`

`James: Wow, that's amazing! Is it hard to understand how quantum computers work?`

`Sarah: They may seem BLANK, but there are lots of simple videos that can help you understand the BLANK.`

## --blanks--

`quantum computing`

### --feedback--

Eine neue Art des Rechnens, die spezielle Physik nutzt, um Probleme viel schneller zu lösen.

---

`familiar with`

### --feedback--

Das bedeutet, dass Sie etwas wissen, weil Sie es schon einmal gesehen oder benutzt haben.

---

`calculating`

### --feedback--

Das bedeutet, Mathematik zu betreiben oder eine Antwort mit Zahlen zu finden.

---

`research`

### --feedback--

Das bedeutet, etwas zu studieren oder Informationen zu finden, um mehr darüber zu lernen.

---

`encryption`

### --feedback--

Dies ist eine Methode, um Informationen zu schützen, sodass nur die richtigen Personen sie lesen können.

---

`complicated`

### --feedback--

Das bedeutet, dass etwas schwer zu verstehen ist oder viele Teile hat.

---

`basic ideas`

### --feedback--

Einfache oder Hauptpunkte, die Ihnen helfen, ein Thema zu verstehen.
