---
id: 5900f4b41000cf542c50ffc7
title: '問題 328：最低成本搜尋'
challengeType: 1
forumTopicId: 301985
dashedName: problem-328-lowest-cost-search
---

# --description--

我們正嘗試透過提問來找出從整數集合 {1、2、...、`$n$`} 中選出的隱藏數字。每個我們提出的數字（問題）都有<u>等於該數字的成本</u>，並且我們會得到三種可能的答案之一：

- 你的猜測比隱藏數字低
- 「是的，就是這個！」
- 你的猜測比隱藏的數字高。

給定 $n$ 的值，最佳策略會將總成本（即所有提問的總和）<u>在最壞情況下</u>最小化。例如。

如果 $n = 3$，我們能做的最好方式顯然是詢問數字「<strong>2</strong>」。答案將立即引導我們找到隱藏的數字（總成本 = 2）。

如果 $n = 8$，我們可能會決定使用「二分搜尋法」型別的策略：我們的第一個問題會是「<strong>4</strong>」，如果隱藏的數字比 4 大，我們將需要一或兩個額外的問題。讓我們的第二個問題是「<strong>6</strong>」。如果隱藏的數字仍然比 6 大，我們將需要第三個問題來區分 7 和 8。因此，我們的第三個問題將是「<strong>7</strong>」，而這種最壞情況的總成本將是 $4 + 6 + 7 = \mathbf{\color{red}{17}}$。

我們可以透過將「<strong>5</strong>」作為我們的第一個問題，顯著改善 $n = 8$ 時的最壞情況成本。如果告訴我們隱藏的數字比 5 大，我們的第二個問題將是「<strong>7</strong>」，這樣我們就能確定隱藏的數字是什麼（總成本為 $5 + 7 = \mathbf{\color{blue}{12}}$）。如果告訴我們隱藏的數字比 5 小，我們的第二個問題將是「<strong>3</strong>」，而如果隱藏的數字比 3 小，我們的第三個問題將是「<strong>1</strong>」，總成本為 $5 + 3 + 1 = \mathbf{\color{blue}{9}}$。由於 $\mathbf{\color{blue}{12 > 9}}$，此策略的最壞情況成本為 <strong><span style="color: red;">12</span></strong>。這比我們先前使用「二分搜尋法」策略所達成的結果更好；也比任何其他策略更好或相等。因此，事實上，我們剛剛描述了一個針對 $n = 8$ 的最佳策略。

令 $C(n)$ 為上述所述對於 $n$ 所達成的最佳策略之最壞情況成本。因此 $C(1) = 0$、$C(2) = 1$、$C(3) = 2$ 和 $C(8) = 12$。

同樣地，$C(100) = 400$ 且 $\displaystyle\sum_{n = 1}^{100} C(n) = 17575$。

求 $\displaystyle\sum_{n = 1}^{200\,000} C(n)$。

# --hints--

`lowestCostSearch()` 應該傳回 `260511850222`。

```js
assert.strictEqual(lowestCostSearch(), 260511850222);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function lowestCostSearch() {

  return true;
}

lowestCostSearch();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
