---
id: 657e0868da73165e32763679
title: Aufgabe 8
challengeType: 19
dashedName: task-8
---

# --description--

Das Wort `most` wird verwendet, um den höchsten oder größten Teil von etwas zu beschreiben. Es wird oft beim Vergleich von drei oder mehr Dingen oder Situationen verwendet. Zum Beispiel, wenn du drei Aufgaben hast - Aufgabe A, Aufgabe B, und Aufgabe C, und Aufgabe A benötigt mehr Zeit als die anderen, kannst du sagen, `Task A takes the most time.`

Oder in dem Satz `I spend most of my time coding`, `most` zeigt an, das Kodieren den größten Teil deiner Zeit in Anspruch nimmt, im Vergleich zu anderen Aktivitäten.

Im Kontext von Sarahs Dialog, wenn sie sagt, sie mag zuerst an den `most important` Aufgaben arbeiten, meint sie, sie wählt die Aufgaben mit der höchsten Wichtigkeit, im Vergleich zu den anderen.

Beispiele:

- `The most challenging part of my job is solving complex problems.`
- `I like to drink coffee the most in the morning.`

# --questions--

## --text--

Welcher Satz verwendet korrekt das Wort `most`?

## --answers--

`I most go to work at 9:00.`

### --feedback--

`Most` ist hier nicht die korrekte Verwendung. Es sollte den größten Grad oder den größten Teil von etwas angeben.

---

`He drinks tea in the morning.`

### --feedback--

This sentence doesn't use `most`

---

`She most likes to debug programs.`

### --feedback--

Die korrekte Phrase wäre `She likes to debug programs the most.` Das ist, weil `the most` am Ende des Satzes verwendet wird, um anzuzeigen, dass sie von allen Aktivitäten das Debuggen von Programmen am liebsten macht. Sie betont ihre Präferenz im Vergleich zu anderen Aktivitäten.

---

`The most difficult task is usually done first.`

## --video-solution--

4
