---
id: 6723ced0ba0b42c2a0ac14d2
title: Revisión de Fechas en JavaScript
challengeType: 31
dashedName: review-javascript-dates
---

# --description--

## El Objeto `date()` y Métodos Comunes

- **Definición:** El objeto `date()` se utiliza para crear, manipular y formatear fechas y horas en JavaScript. En el siguiente ejemplo, la palabra clave `new` se utiliza para crear una nueva instancia del objeto `Date`, y el objeto `Date` se asigna luego a la variable `now`. Si registraras el valor de `now` en la consola, verías la fecha y la hora actual basada en el reloj del sistema de la computadora que ejecuta el código.

```js
const now = new Date();
```

- **`Date.now()` Method**: This method is used to get the current date and time. `Date.now()` returns the number of milliseconds since January 1, 1970, 00:00:00 UTC. Esto se conoce como tiempo épico de Unix. El tiempo épico de Unix es una forma común de representar fechas y horas en los sistemas informáticos porque es un entero que se puede almacenar y manipular fácilmente. UTC significa Tiempo Universal Coordinado, que es el estándar de tiempo primario por el cual se regulan los relojes y el tiempo en el mundo.
- **Método `getDate()`**: Este método se usa para obtener un día del mes basado en la fecha actual. `getDate()` devolverá un valor entero entre 1 y 31, dependiendo del día del mes. Si la fecha es inválida, devolverá `NaN` (Not a Number).

```js
const now = new Date();
const date = now.getDate();
console.log(date); // 15
```

- **`getMonth()` Método**: Este método se utiliza para obtener el mes. El mes es basado en cero, así que enero es 0, febrero es 1, y así sucesivamente. En este ejemplo, la salida es 2, lo que corresponde a marzo. Si el mes es inválido, devolverá `NaN`.

```js
const now = new Date();
const month = now.getMonth();
console.log(month); // 2
```

- **`getFullYear()` Método**: Este método se utiliza para obtener el año completo. Si el año es inválido, devolverá `NaN`.

```js
const now = new Date();
const year = now.getFullYear();
console.log(year); // 2024
```

## Diferentes Formas de Formatear Fechas

- **El método `toISOString()`**: Este método se usa para formatear la fecha en un formato extendido `ISO` (ISO 8601). ISO 8601 es un estándar internacional para representar fechas y horas. El formato es `YYYY-MM-DDTHH:mm:ss.sssZ`.

```js
const date = new Date();
console.log(date.toISOString());
```

- **`toLocaleDateString()` Método**: Este método se utiliza para formatear la fecha según la configuración regional del usuario.

```js
const date = new Date();
console.log(date.toLocaleDateString());  // 11/23/2024
```

El método `toLocaleDateString()` acepta dos parámetros opcionales: locales y opciones.

El parámetro locales es una cadena que representa la configuración regional a utilizar. Por ejemplo, puedes pasar `"en-US"` para inglés (Estados Unidos) o `"fr-FR"` para francés (Francia). Si no pases un parámetro locales, se utiliza la configuración regional predeterminada. El segundo parámetro opcional es el parámetro de opciones. Este parámetro es un objeto que te permite especificar el formato de la cadena de fecha.

```js
const date = new Date();
const options = {
  weekday: "long",
  year: "numeric",
  month: "long",
  day: "numeric",
};
console.log(date.toLocaleDateString("en-GB", options)); // Saturday, November 23, 2024
```

# --assignment--

Revise los temas y conceptos sobre fechas en JavaScript.
