---
id: 6579dc4332b86017e39b9c03
title: Tarefa 32
challengeType: 22
dashedName: task-32
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes frases ou palavras no local correto:

`I'd appreciate`, `can you begin`, `documentation`, `may need`, `check it out`, `set up a time` e `brainstorm`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Good morning, everyone. Let's start with our stand-up meeting. Sophie, BLANK?`

`Sophie: Sure, Bob. I could use some help with a coding problem. I've been working on it for a while, and I BLANK a fresh pair of eyes to look at the code. Could you take a look at it after the meeting?`  

`Bob: Absolutely. I can definitely help you with that. Just share the code with me, and I'll BLANK. I might have a few ideas on how to approach this issue. Mind if I call you later?`  

`Sophie: Not at all. BLANK your input.`  

`Bob: I'd like to suggest something as well. Could you provide more details about the problem, so we can BLANK some potential solutions during the review?`  

`Sophie: Great suggestion. I'll prepare some BLANK, and we can discuss it during the code review.`  

`Bob: Excellent. Let's BLANK for our code review session. When is best for you? I'm sure we'll gain some valuable insights from our discussion.`

## --blanks--

`can you begin`

### --feedback--

Esta é uma maneira educada de pedir para alguém começar a falar.

---

`may need`

### --feedback--

Esta frase mostra possibilidade e é usada quando algo não é certo mas pode acontecer.

---

`check it out`

### --feedback--

Este verbo frasal significa examinar algo.

---

`I'd appreciate`

### --feedback--

Esta é uma forma educada de dizer que você ficaria agradecido pela ajuda.

---

`brainstorm`

### --feedback--

Este verbo significa pensar em muitas ideias rapidamente.

---

`documentation`

### --feedback--

Este substantivo refere-se a informações escritas que explicam algo.

---

`set up a time`

### --feedback--

Esta frase significa marcar uma reunião.
