---
id: 671a87e6dcef5b5bd765e5ed
title: Reseña de Conceptos Básicos de Computadora
challengeType: 31
dashedName: review-computer-basics
---

# --description--

## Entendiendo los Conceptos Básicos de Computadora, Internet y Herramientas de Desarrollador

- **Placa Base**: contiene toda la memoria, conectores y discos duros necesarios para ejecutar la computadora. Sirve como la placa base principal de la computadora.
- **Unidad Central de Procesamiento (CPU)**: un procesador responsable de ejecutar instrucciones y realizar cálculos.
- **Memoria de Acceso Aleatorio (RAM)**: una ubicación de almacenamiento temporal para la CPU de la computadora.
- **Unidad de Disco Duro (HDD)**: una ubicación de almacenamiento permanente que se utiliza para guardar datos incluso cuando la computadora está apagada.
- **Unidad de Estado Sólido (SSD)**: memoria flash no volátil que puede usarse en lugar de un disco duro.
- **Unidad de Suministro de Energía (PSU)**: responsable de convertir la electricidad de la toma de corriente en una forma que la computadora pueda usar.
- **Unidad de Procesamiento Gráfico (GPU)**: responsable de representar visuales en la pantalla de la computadora.
- **Diferentes Tipos de Proveedores de Servicios de Internet**: Un Proveedor de Servicios de Internet (ISP) es una empresa que proporciona acceso a internet. Hay diferentes tipos de ISPs, incluidos los de marcación, DSL, cable, fibra óptica y satélite.
- **Formas Seguras de Iniciar Sesión en tu Computadora**: Ejemplos de formas seguras de iniciar sesión en tu computadora incluyen utilizar una contraseña fuerte, habilitar la autenticación de dos factores y usar un gestor de contraseñas.
- **Entornos de Desarrollo Integrados (IDE)**: una herramienta que ayuda a los desarrolladores a escribir, probar y depurar código de manera eficiente.
- **Editor de Código**: una herramienta que los desarrolladores utilizan para escribir y depurar código.
- **Git**: un sistema de control de versiones popular que permite a los desarrolladores seguir cambios en su código y colaborar con otros.
- **Servicios de Hosting en la Nube para Repositorios**: Un repositorio es una ubicación de almacenamiento para archivos de proyecto e historial de versiones. Servicios de hosting en la nube para repositorios populares incluyen GitHub, GitLab y Bitbucket.
- **Gestores de Paquetes**: herramientas que ayudan a los desarrolladores a simplificar el proceso de añadir, actualizar y eliminar bibliotecas y dependencias del proyecto. Ejemplos incluyen npm, pip y Maven.
- **Bibliotecas y Marcos de Pruebas**: Las pruebas se realizan en software para asegurar que el código funcione como se espera. Ejemplos de bibliotecas y marcos de pruebas incluyen Jest, PHPUnit y JUnit.

## Trabajando Con Archivos, Sistemas de Archivos y Formatos de Medios

- **Mejores Prácticas para Nombrar Archivos**: Querrás nombrar tus archivos de forma que sea fácil de entender y mantener. Por ejemplo, `about-us.html` es un nombre más descriptivo que `page1.html`.
- **Directorio raiz**: directorio de nivel superior en un sistema de archivos. Directorio es otro nombre para una carpeta.
- **Markdown**: un lenguaje de marcado comúnmente utilizado para documentación y archivos `README`. Un archivo `README` es un archivo que contiene información sobre un proyecto, como cómo instalarlo y usarlo.
- **`index.html`**: representa la página predeterminada que se muestra cuando un usuario visita un sitio web.
- **Crear, Mover y Eliminar archivos y carpetas usando Explorer/Finder**: Explorer es el administrador de archivos en Windows, y Finder es el administrador de archivos en macOS. Puedes usar estas herramientas para crear, mover y eliminar archivos y carpetas.
- **Buscando archivos y carpetas**: Puedes usar la funcionalidad de búsqueda en Explorer o Finder para encontrar archivos y carpetas en tu computadora.
- **Tipos de Archivos HTML, CSS y JS**: La extensión de archivo `.html` se usa para archivos HTML, `.css` para archivos CSS, y `.js` para archivos JavaScript.
- **Formatos comunes de imagen y gráficos**: `JPEG` y `PNG` son formatos comunes de archivos de imagen. `GIF` es otro formato común de archivo de imagen que soporta animación. `SVG` es un formato de archivo para gráficos vectoriales.
- **Formatos Comunes de Audio y Video**: El formato `MP3` se usa comúnmente para archivos de audio. El formato `MP4` se usa comúnmente para archivos de video. El formato `MOV` fue desarrollado por Apple y se usa comúnmente para archivos de video.
- **Formatos Comunes de Fuentes**: El formato `TTF` se utiliza comúnmente para fuentes TrueType. El formato `WOFF` se utiliza comúnmente para fuentes web. El sucesor de WOFF es `WOFF2`, que proporciona una mejor compresión.
- **ZIP**: un formato de archivo que se usa para comprimir archivos y carpetas.

## Navegando por la Web Efectivamente

- **¿Qué es un navegador web?**: una aplicación de software que permite a los usuarios acceder y ver sitios web en internet.
- **¿Qué es un Motor de Búsqueda?**: una herramienta que permite a los usuarios buscar información en internet. Ejemplos incluyen Google, Bing y Yahoo.
- **Navegadores web comunes**: Algunos ejemplos de navegadores web comunes son Google Chrome, Mozilla Firefox y Microsoft Edge.
- **Estrategias comunes de búsqueda**: Puedes usar `site:` seguido por la URL de un sitio web para buscar contenido en ese sitio web. Puedes usar `filetype:` seguido de una extensión de archivo para buscar archivos de ese tipo. Puedes prefijar un término de búsqueda con un signo de menos para excluir resultados que contengan ese término. Puedes prefijar un término de búsqueda con un signo de más para incluir resultados que contengan ese término.

# --assignment--

Revise los temas y conceptos básicos de la computadora.
