---
id: 67c4758a31782c3a663a6ce5
title: タスク 4
challengeType: 19
dashedName: task-4
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: The client is asking if we can finish a week earlier. What do you think? -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

ボブ はクライアントがチームに何をしてほしいと言っていると言っていますか？

## --answers--

最終報告書を提出する。  

### --feedback--

ボブ は最終報告書については言及していません。  

---

プロジェクトのスコープを変更する。  

### --feedback--

ボブ はプロジェクトのスコープ変更について話していません。  

---

プロジェクトを1週間早く終わらせる。  

---

プロジェクトのためにもっと人を雇う。  

### --feedback--

ボブ はもっと人を雇うことについては言及していません。  

## --video-solution--

3  

# --explanation--

質問を報告する場合、つまり誰かからされた質問を別の人に伝えるときは、`if` を使って間接話法を導入できます。これは `yes/no` の質問を文に変えるときによく使われます。

例えば、お母さんが昼食時に家族の別の人に `Can you pass me the salt?` と尋ねて、その人が聞いていなかったことに気づいた場合、その人に `Mom asked if you can pass her the salt.` と伝えることができます。

疑問文から肯定文への変化や、`pass me the salt` から `pass her the salt` への変化に注目してください。これは他の人の発言を報告しているためです。別の例：

- 元の質問: `Does the team have enough time to complete the task?`

- 報告された質問: `She asked me if the team has enough time to complete the task.`

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_12-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 3,
      "finishTimestamp": 6.42
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.42,
      "dialogue": {
        "text": "The client is asking if we can finish a week earlier. What do you think?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.92
    }
  ]
}
```
