---
id: 67c4dbd59e50553720bfef79
title: タスク 27
challengeType: 22
dashedName: task-27
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: Have you thought about getting additional support? -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Have you BLANK about getting BLANK support?`  

## --blanks--

`thought`  

### --feedback--

これは何かを考えたり、振り返ったりしたことを意味します。過去分詞形です。

---  

`additional`  

### --feedback--

この単語は、何かの追加やより多くのものを意味します。

# --explanation--

この質問 `Have you thought` は、今までのいつかに起こったかもしれない行動で、今も関係があることを指しているため、`Present Perfect` 時制を使っています。これは `Did you think` とは異なり、後者は過去の特定の瞬間を指します。例えば：

- `Have you thought about learning a new language?` - これは、その人が今までのどこかの時点で考えたかどうかを尋ねています。

- `Did you think about learning Japanese while you were in Japan?` - これは、その人が日本にいた間に日本語のコースを受けたいと思っていたかどうかを尋ねています（もうそこにはいません）。

`Additional` は、何かの追加やより多くのものを意味します。例えば：

`We need additional resources to complete the project on time.` - これは、より多くのリソースが必要であることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_12-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 40.78,
      "finishTimestamp": 42.6
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.82,
      "dialogue": {
        "text": "Have you thought about getting additional support?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.32
    }
  ]
}
```
