---
id: 67c613b1162f59558858c0ab
title: タスク 52
challengeType: 19
dashedName: task-52
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

テキストを読んで、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

ボブと話した後、マリアはチームに更新内容をメールで送り、クライアントのリクエストについて話し合うために翌日のミーティングを2時間早めるように依頼しました。

`Subject: Updated Meeting Time – Project Timeline Discussion`

`Hi everyone,`

`I wanted to update you on crucial points in a discussion I had with Bob about our project timeline. The client has requested if we can finish it one week in advance, and we've been thinking of ways to speed things up while trying to prevent burnout.`

`To ensure we're all aligned, I'd like to adjust our meeting time to tomorrow morning at 8, two hours earlier than our previously scheduled time. We'll discuss the revised schedule I'll come up with today, task prioritization, ways to avoid putting in additional hours, and any support you might need to make things run more smoothly.`

`We understand that rearranging tasks doesn't always solve the problem, and we want to be careful not to overwork the team. I'd love to hear your thoughts on the best way to approach this challenge.`

`Please confirm if the new time works for you. Thanks for your flexibility and commitment.`

`Best,`

`Maria`

メールによると、ミーティング中にボブとマリアは一つのことを行いながら、同時に別のことを防ぐ方法を考えました。それは何でしょうか？

## --answers--

物事をスピードアップし、燃え尽き症候群を防ぐ。  

---

締め切りを延ばし、コストを削減する。  

### --feedback--

メールにはクライアントが締め切りを早めるように依頼したと書かれています。

---

より多くの人を雇い、コミュニケーションを改善する。

### --feedback--

メールには人を増やすことやコミュニケーションに焦点を当てることは書かれていません。

---

いくつかのタスクをキャンセルし、労働時間を減らす。

### --feedback--

マリアはタスクをキャンセルすることや労働時間を減らすことについて話していません。

## --video-solution--

1  

# --explanation--

答えを見つけるには、挨拶の後のメールの**最初の段落**を見てください。クライアントのリクエストについて話した後、彼らが考えていることが書かれています。答えはそこにあります。
