---
id: 67c8c7f3b9a938c95b79f5f1
title: タスク 89
challengeType: 19
dashedName: task-89
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: It'd be great if we had more regular check-ins. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。  

# --questions--

## --text--

チームは何をもっと頻繁に行いたいと言っていますか？  

## --answers--

進捗をレビューするための、より定期的なミーティング。  

---

プロジェクトの締め切りを長くすること。  

### --feedback--

ジェームズは締め切りについては言及していません。  

---

タスクの責任を減らすこと。  

### --feedback--

ジェームズは責任を減らしたいとは言っていません。  

---

勤務スケジュールの柔軟性を高めること。  

### --feedback--

ジェームズはミーティングについて話しており、勤務スケジュールについては話していません。  

## --video-solution--

1  

# --explanation--

ジェームズは仮定法の`Second Conditional`構文（`It'd be great if we had...`）を使って、仮想の状況について話しています。

`Second Conditional`の構造は、`It would` + 動詞の原形... `if` + 主語 + `Simple Past`の動詞形です。これは現在または未来の非現実的または仮定の状況を説明するために使われます。例えば：

`We would finish earlier if we had more team members.` - これは、チームメンバーが増えていないけれど、もし増えたら、もっと早く終わらせられるという意味です。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_12-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 54.42,
      "finishTimestamp": 56.92
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.5,
      "dialogue": {
        "text": "It'd be great if we had more regular check-ins.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4
    }
  ]
}
```
