---
id: 67caf5e0c1c585d0f0e47b94
title: タスク132
challengeType: 19
dashedName: task-132
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: It'd be helpful if we had more regular check-ins. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。  

# --questions--

## --text--

マリアによると、チームが提案した他のことは何ですか？

## --answers--

ミーティングの回数を減らすこと。

### --feedback--

マリアはミーティングの回数を減らすことを提案していません。  

---

より頻繁にチェックインをスケジューリングすること。

---

プロジェクトの締め切りを延長すること。  

### --feedback--

マリアは締め切りの変更について言及していません。

---

タスクの数を減らすこと。

### --feedback--

マリアはタスクの数を減らすことについて言及していません。

## --video-solution--

2  

# --explanation--

`Second Conditional` 構文（マリアの発話では `It'd be helpful if we had...`）は仮定の状況を説明するために使います。第二条件文の構造は `It would` + 動詞の原形 ... `if` + 主語 + `Past Simple` の動詞形です。これは現在または未来の非現実的または仮定の状況を説明するために使われます。例えば：

`We would finish earlier if we had more team members.` - これはチームメンバーが増えていないけれど、もし増えたら早く終わらせられるという意味です。仮説について話しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_12-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 40.42,
      "finishTimestamp": 42.58
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.16,
      "dialogue": {
        "text": "It'd be helpful if we had more regular check-ins.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.66
    }
  ]
}
```
