---
id: 6752100607e30e31bd85af76
title: Tarefa 46
challengeType: 19
dashedName: task-46
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Esta é uma mensagem que Jake enviou para sua equipe:

`Hi Team,`

`Here is the checklist for the upcoming system update. Please ensure all tasks are completed on time:`

`- Quinta-feira à tarde: A sessão de treinamento para os novos protocolos de segurança está planejada.` `- Sexta-feira à tarde: Todos os patches de segurança estão prontos para serem implantados.` `- Sexta-feira à noite: As verificações finais do sistema estão definidas.` `- Sábado às 2h: A atualização do sistema está programada para começar, com tempo de inatividade do servidor durando duas horas.` `- Durante a atualização: A equipe de suporte está de plantão para gerenciar quaisquer problemas imediatos.`
  
`Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks. Let me know if there are any questions!`

Quando a parada do sistema começa?

## --answers--

`Friday night`

### --feedback--

Este é o momento em que as verificações finais são definidas, não o tempo de inatividade.

---

`Thursday afternoon`

### --feedback--

Isto se refere à sessão de treinamento, não ao tempo de inatividade.

---

`Friday at 2 AM`

### --feedback--

O tempo de inatividade não começa na sexta-feira.

---

`Saturday at 2 AM.`

## --video-solution--

4

# --explanation--

Para descobrir quando a parada do sistema começa, concentre-se na parte da mensagem onde Jake fala sobre o cronograma. 

Procure pela frase `The system update is scheduled to...` para encontrar a resposta correta.
