---
id: 6752136c94c79a4ad803f0cf
title: Tarefa 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Esta é uma mensagem que Jake enviou para sua equipe:

`Hi Team,`

`Here is the checklist for the upcoming system update. Please ensure all tasks are completed on time:`

`- Quinta-feira à tarde: A sessão de treinamento para os novos protocolos de segurança está planejada.` `- Sexta-feira à tarde: Todos os patches de segurança estão prontos para serem implantados.` `- Sexta-feira à noite: As verificações finais do sistema estão definidas.` `- Sábado às 2h: A atualização do sistema está programada para começar, com tempo de inatividade do servidor durando duas horas.` `- Durante a atualização: A equipe de suporte está de plantão para gerenciar quaisquer problemas imediatos.`

`Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks. Let me know if there are any questions!`

Por que as configurações do firewall são aprimoradas na sexta-feira?

## --answers--

Para prevenir potenciais ataques DoS.

---

Para minimizar a interrupção durante o tempo de inatividade.

### --feedback--

Embora a minimização da interrupção seja mencionada em outro lugar, não é a razão dada para aprimorar as configurações do firewall.

---

Para garantir que a atualização do sistema aconteça no prazo.

### --feedback--

A atualização do sistema acontece no sábado, mas esta tarefa não está relacionada ao momento da atualização.

---

Para gerenciar problemas imediatos durante a atualização.

### --feedback--

Gerenciar problemas imediatos é responsabilidade da equipe de suporte, não das configurações do firewall.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para descobrir por que as configurações do firewall são aprimoradas, concentre-se na frase `Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks.` 

O texto declara explicitamente esse propósito, enfatizando a importância de se preparar para potenciais ameaças cibernéticas.
