---
id: 675213f5a47d9e4ef23d9050
title: Tarefa 50
challengeType: 19
dashedName: task-50
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Esta é uma mensagem que Jake enviou para sua equipe:

`Hi Team,`

`Here is the checklist for the upcoming system update. Please ensure all tasks are completed on time:`  

`- Quinta-feira à tarde: A sessão de treinamento para os novos protocolos de segurança está planejada.` `- Sexta-feira à tarde: Todos os patches de segurança estão prontos para serem implantados.` `- Sexta-feira à noite: As verificações finais do sistema estão definidas.` `- Sábado às 2h: A atualização do sistema está programada para começar, com tempo de inatividade do servidor durando duas horas.` `- Durante a atualização: A equipe de suporte está de plantão para gerenciar quaisquer problemas imediatos.`

`Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks. Let me know if there are any questions!`

Qual evento acontece primeiro?

## --answers--

As verificações finais do sistema estão definidas.

### --feedback--

As verificações finais acontecem após a sessão de treinamento na quinta-feira e após os patches de segurança na sexta-feira.

---

Os patches de segurança estão prontos para serem implantados.

### --feedback--

As correções de segurança estão agendadas para sexta-feira, mas a sessão de treinamento acontece antes.

---

A sessão de treinamento está planejada.

---

A atualização do sistema começa.

### --feedback--

A atualização do sistema acontece por último, no sábado às 2h, depois que todos os outros eventos são concluídos.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para identificar qual evento acontece primeiro, observe a linha do tempo na mensagem. 

A sessão de treinamento está agendada para a tarde de quinta-feira, tornando-se o primeiro evento antes das outras tarefas. 

Procure pela frase `Thursday afternoon: The training session ... is planned` para confirmar.
