---
id: 675213a1aa7da34c876d94e9
title: Tarefa 49
challengeType: 19
dashedName: task-49
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Esta é uma mensagem que Jake enviou para sua equipe:

`Hi Team,`

`Here is the checklist for the upcoming system update. Please ensure all tasks are completed on time:`  

`- Quinta-feira à tarde: A sessão de treinamento para os novos protocolos de segurança está planejada.` `- Sexta-feira à tarde: Todos os patches de segurança estão prontos para serem implantados.` `- Sexta-feira à noite: As verificações finais do sistema estão definidas.` `- Sábado às 2h: A atualização do sistema está programada para começar, com tempo de inatividade do servidor durando duas horas.` `- Durante a atualização: A equipe de suporte está de plantão para gerenciar quaisquer problemas imediatos.`

`Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks. Let me know if there are any questions!`

O que acontece se as verificações finais do sistema não forem concluídas até sexta-feira?

## --answers--

O tempo de inatividade do servidor será mais longo.

### --feedback--

A parada do servidor está programada para durar duas horas e não é impactada diretamente pelas verificações finais.

---

A sessão de treinamento será remarcada.

### --feedback--

A sessão de treinamento acontece na quinta-feira, sem relação com o horário das verificações finais.

---

A atualização do sistema pode ser atrasada.

---

Problemas imediatos não serão resolvidos.

### --feedback--

Problemas imediatos são tratados pela equipe de suporte durante a atualização, não pelas verificações finais do sistema.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para entender o que pode acontecer se as verificações finais do sistema não forem concluídas, considere o papel delas na preparação para a atualização. 

As verificações finais garantem a prontidão para a atualização do sistema, então seu atraso pode levar ao adiamento da atualização. 

Procure pela frase `The final system checks are set` para confirmar essa conexão.
