---
id: 6752133caed6e849142fcc19
title: Tarefa 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Esta é uma mensagem que Jake enviou para sua equipe:

`Hi Team,`

`Here is the checklist for the upcoming system update. Please ensure all tasks are completed on time:`  

`- Quinta-feira à tarde: A sessão de treinamento para os novos protocolos de segurança está planejada.` `- Sexta-feira à tarde: Todos os patches de segurança estão prontos para serem implantados.` `- Sexta-feira à noite: As verificações finais do sistema estão definidas.` `- Sábado às 2h: A atualização do sistema está programada para começar, com tempo de inatividade do servidor durando duas horas.` `- Durante a atualização: A equipe de suporte está de plantão para gerenciar quaisquer problemas imediatos.`

`Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks. Let me know if there are any questions!`

Quando as verificações finais do sistema acontecem?

## --answers--

quinta-feira à tarde.

### --feedback--

Este é o momento em que a sessão de treinamento é planejada, não as verificações finais do sistema.

---

Sexta-feira à noite.

---

Sábado às 2 AM.

### --feedback--

Este é o momento em que a atualização do sistema começa, não as verificações finais do sistema.

---

Sexta-feira à tarde.

### --feedback--

Este é o momento em que os patches de segurança estão prontos para serem implantados, não quando as verificações finais do sistema ocorrem.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para descobrir quando as verificações finais do sistema acontecem, concentre-se na parte da mensagem que lista o cronograma. 

Procure pela frase `The final system checks are...` para encontrar o momento correto.
