---
id: 6761cae47045b54f50840915
title: Tarefa 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Esta é a mensagem que Jake enviou aos clientes após o ataque de phishing:

`We're currently addressing the issue and taking all necessary steps to secure the system.`  

`We've run a full system scan to identify hidden malware, and the IT support team is actively monitoring the situation.`  

`I'll provide you with regular updates to ensure transparency.`  

`Please let us know if you have further concerns.`  

Os clientes responderam:  

`We're very concerned about the security of our data. Can you confirm when this issue will be fully resolved?`

O que as ações de Jake mostram sobre suas prioridades?

## --answers--

Mantendo os clientes informados e resolvendo o problema rapidamente.

---

Focando em corrigir o problema técnico.

### --feedback--

Jake promete fornecer atualizações aos clientes, então ele não está apenas focando em consertar o sistema.

---

Encontrando a pessoa que cometeu esse erro.

### --feedback--

A mensagem de Jake não atribui culpa.

---

Adiar a resolução para reunir mais informações.

### --feedback--

Jake destaca que já estão sendo tomadas medidas para resolver o problema rapidamente.

## --video-solution--

1

# --explanation--

As ações de Jake mostram que ele prioriza manter os clientes informados e resolver o problema rapidamente.  

`I'll provide you with regular updates` mostra seu foco em comunicação clara e transparente.  

`We're taking all necessary steps to secure the system` destaca seu compromisso em resolver o problema o mais rápido possível.  
