---
id: 67619dab2031295f7b4dcee1
title: Tarefa 98
challengeType: 22
dashedName: task-98
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`probably`, `I'll reassure`, `I'll send`, `will need`, `it won't`, `will affect` e `I'll alert`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Jake: Sarah, I just found out that we've had a phishing attack on our system. It looks like someone BLANK to notify the team and take immediate action.`

`Sarah: Oh no! Do you know where it originated from?`

`Jake: Not yet, but I think it came from an email link. We need to investigate quickly. BLANK out a warning to everyone right away.`

`Sarah: That sounds like a good plan. Do you think it BLANK our project deadlines?`

`Jake: It might. I hope BLANK, but we should prepare for delays. I'll update the project manager about the situation.`

`Sarah: BLANK the development team and tell them to check their emails carefully. Is there anything else we should do?`

`Jake: We'll BLANK need to run a full system scan to ensure there's no hidden malware. Can you coordinate with the IT support team for that?`

`Sarah: Yes, I'll contact them now. How do you think our clients will react to this news?`

`Jake: They'll likely be concerned, but BLANK them that we are taking all necessary steps to secure our systems.`

## --blanks--

`will need`

### --feedback--

Essas duas palavras juntas usam o tempo `Future Simple` e descrevem uma necessidade futura. A segunda palavra indica um requisito ou algo essencial.

---

`I'll send`

### --feedback--

Esta frase usa a contração de `I will`, mostrando uma ação futura. A primeira letra é maiúscula. A segunda palavra significa entregar algo para alguém ou algum lugar.

---

`will affect`

### --feedback--

Esta frase descreve o impacto futuro de uma ação usando o tempo `Future Simple`. A segunda palavra significa mudar ou influenciar algo.

---

`it won't`

### --feedback--

Esta é a contração para `it will not`, mostrando uma previsão negativa sobre o futuro. A segunda palavra indica recusa ou algo que não está acontecendo.

---

`I'll alert`

### --feedback--

Esta frase usa a contração de `I will`, indicando uma ação futura. A primeira letra é maiúscula. A segunda palavra significa notificar ou avisar alguém.

---

`probably`

### --feedback--

Este advérbio é usado para descrever algo que provavelmente acontecerá. Mostra uma alta chance de algo ocorrer.

---

`I'll reassure`

### --feedback--

Esta frase usa a contração de `I will`, indicando uma ação futura para confortar ou tranquilizar alguém. A primeira letra é maiúscula. A segunda palavra significa acalmar as preocupações de alguém ou fornecer confiança.
