---
id: 6761c69821431133f4860640
title: Tarefa 99
challengeType: 19
dashedName: task-99
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Esta é a mensagem que Jake enviou aos clientes após o ataque de phishing:

`We're currently addressing the issue and taking all necessary steps to secure the system.`  

`We've run a full system scan to identify hidden malware, and the IT support team is actively monitoring the situation.`  

`I'll provide you with regular updates to ensure transparency.`

`Please let us know if you have further concerns.`

Os clientes responderam:  

`We're very concerned about the security of our data. Can you confirm when this issue will be fully resolved?`

Qual ação Jake tomará a seguir?

## --answers--

Ele não vai falar com os clientes e focar apenas em consertar o sistema.

### --feedback--

A mensagem mostra que Jake está mantendo os clientes informados, não ignorando suas preocupações.

---

Ele vai tranquilizar os clientes que medidas estão sendo tomadas.

---

Ele vai dizer para Sarah reportar diretamente aos clientes.

### --feedback--

Jake já assumiu a responsabilidade de se comunicar com os clientes.

---

Ele vai pedir para a equipe de TI adiar a investigação deles.

### --feedback--

A equipe de TI já está monitorando a situação ativamente, então atrasar a investigação não faz sentido.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para determinar o que Jake fará a seguir, concentre-se na mensagem dele:  

`I'll provide you with regular updates` mostra o plano de Jake para manter os clientes informados.
