---
id: 6761cb950d555c54150b2212
title: Tarefa 102
challengeType: 19
dashedName: task-102
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Esta é a mensagem que Jake enviou aos clientes após o ataque de phishing:

`We're currently addressing the issue and taking all necessary steps to secure the system.`  

`We've run a full system scan to identify hidden malware, and the IT support team is actively monitoring the situation.`  

`I'll provide you with regular updates to ensure transparency.`  

`Please let us know if you have further concerns.`  

Os clientes responderam:  

`We're very concerned about the security of our data. Can you confirm when this issue will be fully resolved?`

Qual é o próximo passo que Jake menciona em sua mensagem?

## --answers--

Executando uma verificação completa do sistema.

### --feedback--

Jake menciona que a varredura completa do sistema já foi feita.

---

Monitorando ativamente o sistema.

---

Resolvendo o problema completamente.

### --feedback--

O texto mostra que o problema ainda está sendo trabalhado e que Jake ainda não o resolveu.

---

Enviando detalhes sobre o ataque de phishing.

### --feedback--

Jake foca nas ações que estão sendo tomadas, não em compartilhar detalhes sobre o ataque de phishing.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar o próximo passo ao qual Jake se refere, observe as ações específicas mencionadas na mensagem dele:  

`We've run a full system scan` mostra que esta etapa já foi concluída.  

`The IT support team is actively monitoring the situation` é a próxima etapa que está acontecendo atualmente para garantir a segurança do sistema.  

Jake ainda não menciona a resolução do problema ou fornece detalhes adicionais sobre o ataque de phishing.
