---
id: 6761ca7cf0fd854c646ebd11
title: Tarefa 100
challengeType: 19
dashedName: task-100
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Esta é a mensagem que Jake enviou aos clientes após o ataque de phishing:

`We're currently addressing the issue and taking all necessary steps to secure the system.`  

`We've run a full system scan to identify hidden malware, and the IT support team is actively monitoring the situation.`  

`I'll provide you with regular updates to ensure transparency.`  

`Please let us know if you have further concerns.`  

Os clientes responderam:  

`We're very concerned about the security of our data. Can you confirm when this issue will be fully resolved?`

Qual é a principal preocupação dos clientes?

## --answers--

Eles estão preocupados em perder o acesso às suas contas.

### --feedback--

A mensagem foca na segurança dos dados dos clientes, não no acesso à conta.

---

Eles acham que o problema já foi resolvido.

### --feedback--

Os clientes estão pedindo confirmação, o que mostra que eles não têm certeza se o problema foi resolvido.

---

Eles estão preocupados com a segurança dos seus dados.

---

Eles estão pedindo detalhes técnicos sobre a varredura do sistema.

### --feedback--

Os clientes estão perguntando *quando* o problema será resolvido, não pelos detalhes técnicos.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Os clientes dizem, `We're very concerned about the security of our data.` 

Isso mostra claramente que a principal preocupação deles é a **segurança dos seus dados**. 

Eles perguntam, `Can you confirm when this issue will be fully resolved?` o que sugere que estão buscando uma garantia de que seus dados estão seguros e que o problema será resolvido em breve.Por exemplo:  

- `We're worried about losing sensitive information.` - Isso demonstra preocupação com a segurança dos dados.  

- `Is the system safe now?` - Isso reflete a necessidade de confirmação sobre a resolução.
