---
id: 67634107b478caa17f37c628
title: Tarefa 146
challengeType: 19
dashedName: task-146
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Esta é uma mensagem falando sobre o treinamento futuro.

`The Importance of Training for Database Security`

`To protect our databases from threats like SQL injection attacks, we are going to focus on improving the team's skills. The training will teach developers how to use parameterized queries and follow best practices. These methods will help reduce the risk of unauthorized access to sensitive data.`  

`We are also going to discuss how to monitor database activity more closely. This will help the team find suspicious patterns early and respond quickly.`  

`At the end of the training, the team will be fully prepared to deal with new challenges and share important updates with other departments.`

Qual é o propósito do treinamento mencionado no texto?

## --answers--

Para melhorar as habilidades da equipe e reduzir os riscos de segurança.

---

Ensinar a equipe sobre os prazos do projeto.

### --feedback--

O texto não menciona nada sobre prazos do projeto.

---

Para explicar como compartilhar atualizações com outros departamentos.

### --feedback--

Compartilhar atualizações é mencionado no final do treinamento mas não é o objetivo principal do treinamento.

---

Para monitorar a atividade de cada departamento.

### --feedback--

O texto foca em monitorar a atividade do banco de dados, não a atividade do departamento.

## --video-solution--

1

# --explanation--

O objetivo do treinamento é melhorar as habilidades da equipe e reduzir os riscos de segurança. Vamos analisar:  

O texto começa com, `To protect our databases from threats like SQL injection attacks`. A preposição `to` introduz o propósito de todo o treinamento. Mostra que o objetivo principal é proteger o banco de dados contra ameaças.  

A próxima parte, `we are going to focus on improving the team's skills`, explica como esse objetivo será alcançado. Ao aprimorar suas habilidades, a equipe aprenderá métodos para lidar com essas ameaças de forma eficaz.  

O treinamento é descrito como ensinar desenvolvedores `how to use parameterized queries and follow best practices`. Essas ações específicas se conectam diretamente à redução dos riscos de segurança, o que remete ao propósito declarado no início.  

Seguindo essa estrutura, você pode concluir que o treinamento está focado em melhorar as habilidades para proteger o banco de dados, tornando esse o propósito principal da sessão.
