---
id: 6995c850f4445187be2a1c2f
title: Повторення алгоритмів пошуку та сортування
challengeType: 31
dashedName: review-searching-and-sorting-algorithms-js
---

# --description--

## Алгоритми пошуку

Алгоритми пошуку дозволяють шукати ціль у певному списку елементів.

У комп’ютерних науках існують два алгоритми пошуку, які ви повинні знати. Це **лінійний пошук** та **бінарний пошук**. Важливо розуміти відмінності між цими двома алгоритмами та коли слід використовувати кожен із них.

### Лінійний пошук

- Лінійний пошук ітерує масив елементів, перевіряючи кожен елемент від початку, доки не знайде цільовий елемент.
- Якщо цільовий елемент знайдено, повертається індекс, на якому він розташований у масиві.
- Якщо ціль не знайдена, повертається `-1`, що означає **недійсний індекс** у JavaScript.
- Оскільки лінійний пошук перевіряє кожен елемент, доки не знайде ціль, він не є ефективним для великого масиву елементів.
- Часова складність лінійного пошуку — `O(n)`, бо час пошуку зростає лінійно зі збільшенням розміру масиву.
- Просторова складність лінійного пошуку — `O(1)`, бо він не потребує додаткового простору для пошуку в масиві.

### Бінарний пошук

- Бінарний пошук працює, ділячи масив елементів навпіл і перевіряючи, чи знаходиться цільове значення посередині масиву.
- Умова для роботи бінарного пошуку — елементи масиву мають бути відсортовані, або за зростанням, або за спаданням.
- Бінарний пошук є більш ефективним алгоритмом для пошуку в великому масиві, бо він ділить масив навпіл і ігнорує ту половину, де ціль не знайдена.
- Якщо цільовий елемент знайдено посередині масиву, повертається індекс цільового елемента.
- Якщо елемент не знайдено, алгоритм перевіряє, чи знаходиться ціль у лівій чи правій половині масиву.
- Він продовжує ділити залишкові частини масиву навпіл, доки не знайде цільовий елемент.
- Якщо цільовий елемент не знайдено в масиві, повертається `-1`.
- Часова складність бінарного пошуку — `O(log n)`, бо час пошуку зростає логарифмічно зі збільшенням розміру масиву.
- Просторова складність бінарного пошуку — `O(1)`, бо він не потребує додаткового простору для пошуку в масиві.

### Відмінності лінійного пошуку від бінарного

- Бінарний пошук краще підходить для великого масиву елементів у порівнянні з лінійним пошуком.
- Часова складність лінійного пошуку — `O(n)`, бо час пошуку зростає лінійно зі збільшенням розміру масиву.
- Часова складність бінарного пошуку — `O(log n)`, бо час пошуку зростає логарифмічно зі збільшенням розміру масиву.

## Алгоритми сортування та техніка розділяй і володарюй

У комп’ютерних науках техніка розділяй і володарюй використовується для розбиття проблеми на менші підпроблеми, щоб їх було легше розв’язати. Рекурсія часто застосовується в цій техніці, і розділяй і володарюй — це потужна стратегія, яка використовується для реалізації багатьох ефективних алгоритмів сортування, таких як сортування злиттям.

### Сортування злиттям

- Сортування злиттям — це алгоритм сортування, який слідує підходу розділяй і володарюй.
- Він працює, рекурсивно ділячи масив на менші підмасиви, доки кожен підмасив не містить лише один елемент.
- Потім він повторно об’єднує підмасиви у відсортованому порядку.
- Часова складність сортування злиттям — `O(n log n)`, бо масив безперервно ділиться навпіл `(log n)` і потім об’єднується `(O(n))`.
- Просторова складність сортування злиттям — `O(n)`, бо це не алгоритм сортування на місці.

# --assignment--

Повторіть теми та концепції алгоритмів пошуку та сортування.
