---
id: 685e4d6e2088a407609f9377
title: Attività 63
challengeType: 22
dashedName: task-63
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`You bet`, `since`, `most interested in`, `the best moment`, `convention` e `collection of`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: Hey, I noticed you have a huge BLANK action figures on that shelf behind you. Are you a collector?`

`Sarah: BLANK. I love action figures.`

`James: That's awesome. What kind of figures are you BLANK?`

`Sarah: I like sci-fi and fantasy, mostly. You can find everything here, from Star Wars to Lord of the Rings.`

`James: That's cool. How long have you been into collecting?`

`Sarah: I've been a collector BLANK I was 8 or 9 years old. It all started when I got my first action figure at a comic BLANK.`

`James: I didn't know you were interested in this.`

`Sarah: Are you kidding? I go to at least one convention every year. It's BLANK of the year for me.`

## --blanks--

`collection of`

### --feedback--

Un gruppo di cose raccolte o archiviate insieme.

---

`You bet`

### --feedback--

Un modo informale per dire "of course". La prima lettera è maiuscola.

---

`most interested in`

### --feedback--

Ciò che ti piace o a cui tieni di più.

---

`since`

### --feedback--

Usato per indicare quando qualcosa è iniziato.

---

`convention`

### --feedback--

Un grande incontro dove le persone condividono idee, spesso su un argomento speciale.

---

`the best moment`

### --feedback--

Il momento più emozionante o importante di un'esperienza.
