---
id: 66643c93e05093c728abdbe9
title: ステップ 55
challengeType: 1
dashedName: step-55
---

# --description--

次に進む前に、関数がどのように動作するかを確認しましょう。

`addTwoNumbers` という名前の関数を宣言してください。 この関数は引数を 2 つ取り、その 2 つの引数の合計を返すようにしてください。

この関数ではハードコードされた値を使ってはいけません。 ハードコードされた関数は、次の例のようになってしまうでしょう。

```js
function sayName(firstName, lastName) {
  return "John Doe";
}

sayName("Camper", "Cat");
```

`"John Doe"` という値がハードコードされているため、この関数は仮引数 `firstName` および `lastName` に対して渡された実引数が何であっても `"John Doe"` を返します。

関数ができたら、`sum` という変数を宣言し、実引数として `5` と `10` を使用して `addTwoNumbers` 関数を呼び出した結果をその変数に割り当ててください。 そして `sum` 変数をコンソールにログ出力してください。

# --hints--

`addTwoNumbers` という関数が必要です。

```js
assert.isFunction(addTwoNumbers);
```

関数 `addTwoNumbers` には仮引数が 2 つ必要です。

```js
assert.lengthOf(addTwoNumbers, 2);
```

関数は 2 つの仮引数の合計を返す必要があります。

```js
assert.strictEqual(addTwoNumbers(5,10), 15);
```

関数はハードコードされた値を返してはいけません。 つまり、どのような 2 つの数値を実引数として渡しても動作するようにしてください。

```js
assert.strictEqual(addTwoNumbers(3, 5), 8);
```

`sum` という変数を宣言してください。

```js
assert.isDefined(sum);
```

変数 `sum` の値は `15` となるはずです。

```js
assert.strictEqual(sum, 15);
```

`sum` には、`addTwoNumbers` 関数に実引数として `5` と `10` を渡して呼び出した結果の値を割り当てる必要があります。

```js
assert.match(code, /sum\s*=\s*addTwoNumbers\s*\(/);
```

変数 `sum` をログ出力してください。

```js
assert.match(code, /console\.log\(\s*sum\s*\)/);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
const character = "#";
const count = 8;
const rows = [];

function padRow(name) {
  return name;
}
--fcc-editable-region--

--fcc-editable-region--

const call = padRow("CamperChan");
console.log(call);


for (let i = 0; i < count; i = i + 1) {
  rows.push(character.repeat(i + 1))
}

let result = ""

for (const row of rows) {
  result = result + "\n" + row;
}

console.log(result);
```
