---
id: 67d571d94a241a3a2e39ae9d
title: Tarefa 54
challengeType: 19
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Mark decidiu enviar um email para Jessica para atualizá-la sobre seu progresso e pedir orientação sobre uma questão específica.

`Subject: Security Protocols Update – Encountering an Issue`

`Hi Jessica,`

`I've started working on the security protocols for the new project. I've updated my software tools to the latest versions and informed the team about setting up multi-factor authentication. Everyone, including QA, is aware that it's mandatory, and we're making sure it's properly implemented.`

`However, I've run into a problem with data encryption. I understand that all sensitive data must be encrypted and that encryption keys must be stored securely, but I'm not sure if we have a specific method or tool for this. Do we have any guidelines on which encryption standards to follow? Also, should we run any tests after encryption to ensure everything is secure?`

`Let me know how to proceed. Thanks for your help!`

`Best,`

`Mark`

Por que Mark pergunta se os testes devem ser executados após a criptografia?

## --answers--

Para verificar se a criptografia está deixando o sistema mais lento.

### --feedback--

Mark não está perguntando sobre o impacto no desempenho.

---

Para garantir que o processo de criptografia seja seguro.

---

Para verificar se a criptografia é reversível.

### --feedback--

A criptografia deve proteger os dados e não ser facilmente reversível.

---

Para garantir que a autenticação multifator esteja funcionando.

### --feedback--

A pergunta de Mark não é sobre autenticação.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Mark pergunta se os testes devem ser executados `after encryption` para confirmar que o processo é seguro. Testar garante que os dados criptografados permaneçam protegidos e que não haja vulnerabilidades na implementação.

Foque em como Mark está pensando proativamente sobre a validação de segurança, não apenas no processo de criptografia em si.
