---
id: 67d56bc68d5be7375973eab0
title: Tarefa 50
challengeType: 19
dashedName: task-50
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Mark decidiu enviar um email para Jessica para atualizá-la sobre seu progresso e pedir orientação sobre uma questão específica.

`Subject: Security Protocols Update – Encountering an Issue`

`Hi Jessica,`

`I've started working on the security protocols for the new project. I've updated my software tools to the latest versions and informed the team about setting up multi-factor authentication. Everyone, including QA, is aware that it's mandatory, and we're making sure it's properly implemented.`

`However, I've run into a problem with data encryption. I understand that all sensitive data must be encrypted and that encryption keys must be stored securely, but I'm not sure if we have a specific method or tool for this. Do we have any guidelines on which encryption standards to follow? Also, should we run any tests after encryption to ensure everything is secure?`

`Let me know how to proceed. Thanks for your help!`

`Best,`

`Mark`

Qual é o principal objetivo do email do Mark?

## --answers--

Para relatar uma violação de segurança.

### --feedback--

Mark está trabalhando em melhorias de segurança, mas ele não menciona uma violação de segurança.

---

Para solicitar membros adicionais para a equipe.

### --feedback--

Mark não pede para mais pessoas entrarem no projeto.

---

Para atualizar Jessica sobre seu progresso e pedir orientação sobre criptografia.

---

Para propor uma nova política de segurança.

### --feedback--

Mark está seguindo os protocolos de segurança existentes, não criando uma nova política.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se em duas partes principais do email de Mark.

`I've started working on the security protocols...` – Isso mostra que Mark está dando uma atualização sobre seu progresso.

`I'm not sure if we have a specific method or tool for this...` – Isso mostra que Mark também está pedindo orientação sobre criptografia.

Esses detalhes mostram que Mark está tanto atualizando Jessica e solicitando ajuda.
