---
id: 67d56ece64a3d73861e41f5f
title: Tarefa 51
challengeType: 19
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Mark decidiu enviar um email para Jessica para atualizá-la sobre seu progresso e pedir orientação sobre uma questão específica.

`Subject: Security Protocols Update – Encountering an Issue`

`Hi Jessica,`

`I've started working on the security protocols for the new project. I've updated my software tools to the latest versions and informed the team about setting up multi-factor authentication. Everyone, including QA, is aware that it's mandatory, and we're making sure it's properly implemented.`

`However, I've run into a problem with data encryption. I understand that all sensitive data must be encrypted and that encryption keys must be stored securely, but I'm not sure if we have a specific method or tool for this. Do we have any guidelines on which encryption standards to follow? Also, should we run any tests after encryption to ensure everything is secure?`

`Let me know how to proceed. Thanks for your help!`

`Best,`

`Mark`

Quais atualizações Mark fez nos protocolos de segurança até agora?

## --answers--

Ele mudou os padrões de criptografia.

### --feedback--

Mark ainda não alterou nenhum padrão.

---

Ele atualizou as ferramentas de software e tornou a autenticação multifator obrigatória.

---

Ele removeu os requisitos de segurança para simplificar os processos.

### --feedback--

Mark está fortalecendo a segurança, não removendo os requisitos.

---

Ele apresentou uma nova equipe de segurança.

### --feedback--

O email não menciona a criação de uma nova equipe.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Mark escreve que ele tem `updated software tools` e `informed the team about multi-factor authentication`, garantindo que seja obrigatório. Essas atualizações mostram que ele está fazendo progresso nas medidas de segurança.

Concentre-se em como Mark garante que os principais protocolos de segurança estejam atualizados e aplicados.
