---
id: 67d56fc3c74bcb38ee529523
title: Tarefa 52
challengeType: 19
dashedName: task-52
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Mark decidiu enviar um email para Jessica para atualizá-la sobre seu progresso e pedir orientação sobre uma questão específica.

`Subject: Security Protocols Update – Encountering an Issue`

`Hi Jessica,`

`I've started working on the security protocols for the new project. I've updated my software tools to the latest versions and informed the team about setting up multi-factor authentication. Everyone, including QA, is aware that it's mandatory, and we're making sure it's properly implemented.`

`However, I've run into a problem with data encryption. I understand that all sensitive data must be encrypted and that encryption keys must be stored securely, but I'm not sure if we have a specific method or tool for this. Do we have any guidelines on which encryption standards to follow? Also, should we run any tests after encryption to ensure everything is secure?`

`Let me know how to proceed. Thanks for your help!`

`Best,`

`Mark`

Sobre qual medida de segurança Mark informou a equipe?

## --answers--

Autenticação multifator.

---

Instalação do firewall.

### --feedback--

Mark não menciona nada sobre firewalls no e-mail dele.

---

Diretrizes para criptografia de dados.

### --feedback--

Mark está pedindo diretrizes de criptografia, não informando a equipe sobre elas.

---

Regras de complexidade de senha.

### --feedback--

Embora a segurança da senha seja importante, Mark não menciona as regras de senha.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Mark escreve que ele `informed the team about setting up multi-factor authentication` e tornou isso `mandatory`.Esta é uma medida de segurança essencial que adiciona uma camada extra de proteção.

Concentre-se em como Mark garante que todos, incluindo QA, sigam esse requisito de segurança.
