---
id: 67d570a94c2c8039a2297739
title: Tarefa 53
challengeType: 19
dashedName: task-53
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Mark decidiu enviar um email para Jessica para atualizá-la sobre seu progresso e pedir orientação sobre uma questão específica.

`Subject: Security Protocols Update – Encountering an Issue`

`Hi Jessica,`

`I've started working on the security protocols for the new project. I've updated my software tools to the latest versions and informed the team about setting up multi-factor authentication. Everyone, including QA, is aware that it's mandatory, and we're making sure it's properly implemented.`

`However, I've run into a problem with data encryption. I understand that all sensitive data must be encrypted and that encryption keys must be stored securely, but I'm not sure if we have a specific method or tool for this. Do we have any guidelines on which encryption standards to follow? Also, should we run any tests after encryption to ensure everything is secure?`

`Let me know how to proceed. Thanks for your help!`

`Best,`

`Mark`

Qual problema Mark está enfrentando com a criptografia de dados?

## --answers--

Ele não sabe o que é criptografia.

### --feedback--

Mark entende criptografia.

---

Ele esqueceu de ativar a criptografia.

### --feedback--

Mark sabe que `encryption` é obrigatório.

---

Ele precisa de aprovação antes de usar a criptografia.

### --feedback--

Mark não está pedindo aprovação.

---

Ele não tem certeza de qual método ou ferramenta de criptografia usar.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Mark entende que `sensitive data must be encrypted` e que as chaves de criptografia precisam ser armazenadas com segurança. No entanto, ele não sabe qual padrão de criptografia ou ferramenta usar.

Concentre-se em como Mark está seguindo os requisitos de segurança mas precisa de orientação específica.
