---
id: 67d6bf5553173e6ab191ad15
title: Tarefa 103
challengeType: 19
dashedName: task-103
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Sophie decidiu iniciar uma discussão no fórum para explorar possíveis desafios na próxima versão do software e obter insights de outras pessoas.

`Forum Post: Preparing for Possible Outcomes in Our Next Software Release`

`Hey everyone,`

`We're getting ready for our next software release, and I wanted to discuss some possible outcomes. Ideally, the deployment will go smoothly, but there's always a chance of bugs appearing. If we run into critical issues, we might have to roll back the deployment and fix them before trying again, which could delay the release.`

`Another concern is performance under high traffic. If too many users join at once, our servers could struggle to handle the load. In that case, we may need to scale up quickly to prevent downtime.`

`How do you usually prepare for these situations? Any best practices for reducing bugs before deployment or ensuring server stability? Let's share some insights!`

O que Sophie pede para os outros compartilharem na discussão?

## --answers--

Ideias para evitar completamente bugs de software.

### --feedback--

Nenhum sistema é completamente livre de bugs — Sophie não está pedindo perfeição.

---

Maneiras de tornar o lançamento mais empolgante para os usuários.

### --feedback--

A postagem foca em desafios técnicos, não em estratégias de marketing.

---

Uma lista de falhas anteriores de software.

### --feedback--

Sophie quer soluções, não apenas exemplos de falhas passadas.

---

Melhores práticas para reduzir bugs e garantir a estabilidade do servidor.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Sophie pede para a equipe compartilhar as `best practices` para reduzir bugs antes da implantação e garantir a estabilidade do servidor. Ela quer insights de outras pessoas para ajudar a melhorar o processo de lançamento do software.

Concentre-se em como Sophie está incentivando a colaboração e o compartilhamento de conhecimento para enfrentar desafios potenciais.
