---
id: 67d6be58278fb96a0f01412e
title: Tarefa 102
challengeType: 19
dashedName: task-102
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Sophie decidiu iniciar uma discussão no fórum para explorar possíveis desafios na próxima versão do software e obter insights de outras pessoas.

`Forum Post: Preparing for Possible Outcomes in Our Next Software Release`

`Hey everyone,`

`We're getting ready for our next software release, and I wanted to discuss some possible outcomes. Ideally, the deployment will go smoothly, but there's always a chance of bugs appearing. If we run into critical issues, we might have to roll back the deployment and fix them before trying again, which could delay the release.`

`Another concern is performance under high traffic. If too many users join at once, our servers could struggle to handle the load. In that case, we may need to scale up quickly to prevent downtime.`

`How do you usually prepare for these situations? Any best practices for reducing bugs before deployment or ensuring server stability? Let's share some insights!`

Qual solução Sophie sugere se muitos usuários entrarem ao mesmo tempo?

## --answers--

Escalando rapidamente para evitar tempo de inatividade.

---

Desligando os servidores temporariamente.

### --feedback--

Sophie não sugere desligar serviços.

---

Limitando o número de usuários permitidos.

### --feedback--

A postagem não menciona restringir usuários.

---

Pedindo aos usuários para fazer login mais tarde.

### --feedback--

Sophie não sugere confiar nos usuários para ajustarem seu comportamento.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Sophie sugere que se o alto tráfego causar sobrecarga no servidor, a equipe `may need to scale up quickly` para manter o sistema funcionando sem problemas e evitar tempo de inatividade.

Foque em como escalar a infraestrutura é uma estratégia fundamental para gerenciar alta demanda de usuários.
