---
id: 67d6bcc67f8c0568e7a862ae
title: Tarefa 100
challengeType: 19
dashedName: task-100
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Sophie decidiu iniciar uma discussão no fórum para explorar possíveis desafios na próxima versão do software e obter insights de outras pessoas.

`Forum Post: Preparing for Possible Outcomes in Our Next Software Release`

`Hey everyone,`

`We're getting ready for our next software release, and I wanted to discuss some possible outcomes. Ideally, the deployment will go smoothly, but there's always a chance of bugs appearing. If we run into critical issues, we might have to roll back the deployment and fix them before trying again, which could delay the release.`

`Another concern is performance under high traffic. If too many users join at once, our servers could struggle to handle the load. In that case, we may need to scale up quickly to prevent downtime.`

`How do you usually prepare for these situations? Any best practices for reducing bugs before deployment or ensuring server stability? Let's share some insights!`

O que a equipe pode ter que fazer se bugs críticos aparecerem?

## --answers--

Reinicie todo o projeto.

### --feedback--

Um rollback não afeta todo o projeto.

---

Reverta a implantação e corrija-os antes de tentar novamente.

---

Ignore os bugs e continue.

### --feedback--

Sophie declara claramente que problemas críticos precisam ser corrigidos antes de avançar.

---

Espere os usuários relatarem os bugs.

### --feedback--

Sophie enfatiza a gestão proativa de problemas, não esperando que os usuários encontrem os problemas.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Sophie explica que se ocorrerem problemas críticos, a equipe pode ter que `roll back the deployment`, corrigir os bugs e então tentar o lançamento novamente. Este processo ajuda a evitar a liberação de software com falhas para os usuários.

Concentre-se em como o processo de rollback é uma estratégia padrão de implantação de software para gerenciar problemas inesperados.
