---
id: 67d6baf4e810f96823916948
title: Tarefa 99
challengeType: 19
dashedName: task-99
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Sophie decidiu iniciar uma discussão no fórum para explorar possíveis desafios na próxima versão do software e obter insights de outras pessoas.

`Forum Post: Preparing for Possible Outcomes in Our Next Software Release`

`Hey everyone,`

`We're getting ready for our next software release, and I wanted to discuss some possible outcomes. Ideally, the deployment will go smoothly, but there's always a chance of bugs appearing. If we run into critical issues, we might have to roll back the deployment and fix them before trying again, which could delay the release.`

`Another concern is performance under high traffic. If too many users join at once, our servers could struggle to handle the load. In that case, we may need to scale up quickly to prevent downtime.`

`How do you usually prepare for these situations? Any best practices for reducing bugs before deployment or ensuring server stability? Let's share some insights!`

Qual problema possível poderia acontecer durante a release do software?

## --answers--

Uma violação de segurança.

### --feedback--

Sophie não menciona preocupações de segurança.

---

Falta de interesse do usuário.

### --feedback--

A preocupação é muitos usuários, não poucos.

---

Bugs ou problemas de desempenho sob alto tráfego.

---

Um atraso nas remessas de hardware.

### --feedback--

A postagem não discute hardware físico.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, observe os problemas que Sophie descreve no post.

`Bugs appearing` – Isso indica que pode haver problemas técnicos após a implantação.

`Servers could struggle to handle the load` – Isso mostra uma preocupação com o desempenho quando muitos usuários acessam o sistema.

Esses dois pontos ajudam você a entender que os possíveis problemas durante o release são bugs ou questões de desempenho relacionadas ao tráfego.
