---
id: 67d6bdaa6f977a69709d7c04
title: Tarefa 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Sophie decidiu iniciar uma discussão no fórum para explorar possíveis desafios na próxima versão do software e obter insights de outras pessoas.

`Forum Post: Preparing for Possible Outcomes in Our Next Software Release`

`Hey everyone,`

`We're getting ready for our next software release, and I wanted to discuss some possible outcomes. Ideally, the deployment will go smoothly, but there's always a chance of bugs appearing. If we run into critical issues, we might have to roll back the deployment and fix them before trying again, which could delay the release.`

`Another concern is performance under high traffic. If too many users join at once, our servers could struggle to handle the load. In that case, we may need to scale up quickly to prevent downtime.`

`How do you usually prepare for these situations? Any best practices for reducing bugs before deployment or ensuring server stability? Let's share some insights!`

Por que o alto tráfego é uma preocupação para o lançamento do software?

## --answers--

A empresa não terá usuários suficientes.

### --feedback--

A preocupação da Sophie é tráfego demais, não tráfego de menos.

---

Usuários podem reclamar sobre os novos recursos.

### --feedback--

A preocupação não é com as opiniões dos usuários sobre as funcionalidades.

---

Desenvolvedores terão muitas tarefas.

### --feedback--

O foco não está na carga de trabalho dos desenvolvedores.

---

Muitos usuários podem sobrecarregar os servidores.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Sophie explica que se `too many users join at once`, os servidores podem ter dificuldade para lidar com a carga, levando a problemas de desempenho ou indisponibilidade.É por isso que o tráfego intenso precisa ser gerenciado com cuidado.

Concentre-se em como a escalabilidade é crucial para um lançamento de software bem-sucedido.
