---
id: 67d851f498ef2cab397ec69c
title: Tarefa 158
challengeType: 19
dashedName: task-158
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Jake decidiu enviar um email para a equipe de segurança para informá-los sobre uma violação de segurança recente e solicitar a ajuda deles na investigação.

`Subject: URGENT. Security Breach Investigation in Progress`

`Hi team,`

`We detected unusual activity on our internal network last night, indicating a potential security breach. While reviewing the logs, we found a high volume of traffic from a specific IP address, which suggests a targeted attack. At this point, we are unsure how they got past our firewall, but we are investigating whether an open port or another vulnerability was exploited.`

`Our immediate steps are:`

`1. Isolating affected systems to prevent further access.`

`2. Running a full security scan to assess the extent of the breach.`

`3. Reviewing access logs to determine which files or systems were compromised.`

`Please prioritize this investigation and report any findings as soon as possible. If you notice anything unusual in the logs or have any insights, let me know immediately.`

`Thanks,`

`Jake`

O que o alto volume de tráfego de um endereço IP específico sugere?

## --answers--

Um ataque direcionado

---

Uma atualização interna do sistema

### --feedback--

As atualizações do sistema geram tráfego esperado, mas Jake descreve uma atividade incomum de uma fonte desconhecida.

---

Uma atualização de firewall

### --feedback--

Uma atualização de firewall não criaria um padrão de tráfego suspeito.

---

Um backup rotineiro do servidor

### --feedback--

Backups são operações normais, enquanto Jake está investigando uma violação de segurança.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Jake observa que o alto volume de tráfego de um endereço IP específico sugere um `targeted attack`.Isso significa que alguém pode ter tentado deliberadamente obter acesso não autorizado ao sistema.

Concentre-se em como a atividade de rede suspeita pode indicar ameaças cibernéticas.
