---
id: 67d8543d40213fac668af823
title: Tarefa 160
challengeType: 19
dashedName: task-160
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Jake decidiu enviar um email para a equipe de segurança para informá-los sobre uma violação de segurança recente e solicitar a ajuda deles na investigação.

`Subject: URGENT. Security Breach Investigation in Progress`

`Hi team,`

`We detected unusual activity on our internal network last night, indicating a potential security breach. While reviewing the logs, we found a high volume of traffic from a specific IP address, which suggests a targeted attack. At this point, we are unsure how they got past our firewall, but we are investigating whether an open port or another vulnerability was exploited.`

`Our immediate steps are:`

`1. Isolating affected systems to prevent further access.`

`2. Running a full security scan to assess the extent of the breach.`

`3. Reviewing access logs to determine which files or systems were compromised.`

`Please prioritize this investigation and report any findings as soon as possible. If you notice anything unusual in the logs or have any insights, let me know immediately.`

`Thanks,`

`Jake`

Quais são os três passos imediatos que a equipe está tomando para lidar com a violação?

## --answers--

Alterando todas as senhas dos funcionários, atualizando firewalls e reiniciando servidores.

### --feedback--

Estas são boas medidas de segurança, mas o e-mail do Jake lista diferentes ações imediatas.

---

Desligar toda a rede, chamar as autoridades e restaurar os backups.

### --feedback--

Jake está focado em conter e investigar a violação, não em desligar tudo.

---

Bloqueando todos os endereços IP externos, criptografando todos os arquivos e limitando o acesso do usuário.

### --feedback--

A lista de e-mails do Jake contém diferentes ações imediatas.

---

Isolar os sistemas afetados, executar uma varredura completa de segurança e revisar os logs de acesso.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Jake descreve três passos imediatos:

`Isolating affected systems to prevent further access.`

`Running a full security scan to assess the extent of the breach.`

`Reviewing access logs to determine which files or systems were compromised.`

Concentre-se em como essas etapas ajudam a conter o ataque e identificar vulnerabilidades.
