---
id: 67d850c1485e95aa7974ee2b
title: Tarefa 157
challengeType: 19
dashedName: task-157
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Jake decidiu enviar um email para a equipe de segurança para informá-los sobre uma violação de segurança recente e solicitar a ajuda deles na investigação.

`Subject: URGENT. Security Breach Investigation in Progress`

`Hi team,`

`We detected unusual activity on our internal network last night, indicating a potential security breach. While reviewing the logs, we found a high volume of traffic from a specific IP address, which suggests a targeted attack. At this point, we are unsure how they got past our firewall, but we are investigating whether an open port or another vulnerability was exploited.`

`Our immediate steps are:`

`1. Isolating affected systems to prevent further access.`

`2. Running a full security scan to assess the extent of the breach.`

`3. Reviewing access logs to determine which files or systems were compromised.`

`Please prioritize this investigation and report any findings as soon as possible. If you notice anything unusual in the logs or have any insights, let me know immediately.`

`Thanks,`

`Jake`

Quando a atividade incomum foi detectada?

## --answers--

Esta manhã

### --feedback--

Jake não menciona que a atividade foi detectada esta manhã.

---

Na noite passada

---

Alguns dias atrás

### --feedback--

Jake descreve a violação como um evento recente, o que significa que não foi detectada há vários dias.

---

Semana passada

### --feedback--

O email foca em um problema de segurança imediato, não algo da semana passada.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Jake afirma que uma atividade incomum foi detectada na rede interna `last night`.Isso indica que a violação foi recente e urgente, exigindo ação imediata.

Concentre-se em como o email destaca preocupações de segurança sensíveis ao tempo.
