---
id: 67d854fadd9d98ad124da896
title: Tarefa 161
challengeType: 19
dashedName: task-161
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Jake decidiu enviar um email para a equipe de segurança para informá-los sobre uma violação de segurança recente e solicitar a ajuda deles na investigação.

`Subject: URGENT. Security Breach Investigation in Progress`

`Hi team,`

`We detected unusual activity on our internal network last night, indicating a potential security breach. While reviewing the logs, we found a high volume of traffic from a specific IP address, which suggests a targeted attack. At this point, we are unsure how they got past our firewall, but we are investigating whether an open port or another vulnerability was exploited.`

`Our immediate steps are:`

`1. Isolating affected systems to prevent further access.`

`2. Running a full security scan to assess the extent of the breach.`

`3. Reviewing access logs to determine which files or systems were compromised.`

`Please prioritize this investigation and report any findings as soon as possible. If you notice anything unusual in the logs or have any insights, let me know immediately.`

`Thanks,`

`Jake`

Por que isolar os sistemas afetados é um passo inicial importante?

## --answers--

Ele impede que todos os funcionários trabalhem.

### --feedback--

O objetivo não é interromper todo o trabalho.

---

Isso impede que o atacante acesse mais dados.

---

Ele corrige imediatamente todos os problemas de segurança.

### --feedback--

Mais investigação é necessária para resolver o problema.

---

Ele alerta os clientes sobre a violação de segurança.

### --feedback--

O e-mail do Jake não foca em alertas externos.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para responder à pergunta, veja a seção onde Jake lista os passos imediatos da equipe.

O primeiro passo é `Isolating affected systems`, que tem como objetivo impedir que o invasor obtenha mais acesso.Isso mostra que o objetivo é limitar o dano e proteger dados sensíveis antes de continuar a investigação.

A ideia é agir rápido para conter a ameaça e reduzir o risco.
