---
id: 67d8528b25167eabc28c8800
title: Tarefa 159
challengeType: 19
dashedName: task-159
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Jake decidiu enviar um email para a equipe de segurança para informá-los sobre uma violação de segurança recente e solicitar a ajuda deles na investigação.

`Subject: URGENT. Security Breach Investigation in Progress`

`Hi team,`

`We detected unusual activity on our internal network last night, indicating a potential security breach. While reviewing the logs, we found a high volume of traffic from a specific IP address, which suggests a targeted attack. At this point, we are unsure how they got past our firewall, but we are investigating whether an open port or another vulnerability was exploited.`

`Our immediate steps are:`

`1. Isolating affected systems to prevent further access.`

`2. Running a full security scan to assess the extent of the breach.`

`3. Reviewing access logs to determine which files or systems were compromised.`

`Please prioritize this investigation and report any findings as soon as possible. If you notice anything unusual in the logs or have any insights, let me know immediately.`

`Thanks,`

`Jake`

Por que Jake menciona uma porta aberta ou outra vulnerabilidade?

## --answers--

Ele quer fechar todas as portas abertas imediatamente.

### --feedback--

Jake ainda está investigando e não decidiu fechar todas as portas ainda.

---

Ele acredita que o atacante usou senhas roubadas.

### --feedback--

Jake não menciona credenciais roubadas.

---

Ele está investigando como o atacante contornou o `firewall`.

---

Ele está reportando que o problema foi resolvido.

### --feedback--

Jake ainda está investigando a violação, sem confirmar que ela foi corrigida.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Jake suspeita que o atacante pode ter explorado `an open port or another vulnerability` para contornar o firewall. Ele está investigando como as defesas de segurança foram violadas.

Foque em como as vulnerabilidades do firewall podem ser usadas como pontos de entrada para atacantes.
