---
id: 6a439658bfbe59fcf4b221c7
title: Ukaguzi wa Ujenzi wa Mfumo wa Nyuma na API
challengeType: 31
dashedName: review-back-end-development-and-apis
---

# --description--

## Kufanya kazi na Node.js na usanifu unaoendeshwa na matukio

- **Node.js**: Mazingira ya JavaScript ya chanzo huria, yanayoweza kutumika kwenye majukwaa mbalimbali ambayo yanakuwezesha kuendesha msimbo wa JavaScript nje ya kivinjari. Inatumiwa sana kujenga seva za mtandao, API, na mifumo ya nyuma.
- **Mipaka ya upande wa mteja**: JavaScript ya upande wa mteja ina upatikanaji mdogo wa mfumo wa faili, msaada mdogo kwa mantiki ngumu za programu, na hatari za usalama (mfano, huwezi kuweka wazi nywila za hifadhidata katika msimbo wa upande wa mteja).
- **Kivinjari dhidi ya kitu cha ulimwengu cha Node.js**: Kwenye kivinjari, kitu cha ulimwengu ni `window`, kinachoonyesha udhibiti wa DOM, vidakuzi, na matukio ya kivinjari. Kwenye Node, kitu cha ulimwengu ni `global`, kinachoonyesha moduli zilizojengwa ndani kwa faili, mtandao, na mwingiliano na mfumo wa uendeshaji.
- **Upatikanaji wa DOM**: Kivinjari kinatoa upatikanaji wa API ya DOM, lakini Node haifanyi hivyo. Kinyume chake, Node inaweza kupata karibu rasilimali zote za mfumo, ikiwa ni pamoja na mfumo wa faili, wakati kivinjari hakiwezi.
- **Udhibiti wa toleo**: Unaweza kuchagua toleo la Node linaloendesha kwenye seva yako. Huna udhibiti juu ya toleo la kivinjari watakachotumia watumizi.
- **Usanifu usiozuia, unaoendeshwa na matukio**: Node hutumia nyuzi moja na mzunguko wa matukio unaoshughulikia kwa ufanisi maombi mengi yanayofanyika kwa wakati mmoja na shughuli za I/O bila kuzuia, na kufanya iwe bora kwa programu za wakati halisi.
- **Wito wa kurudisha (Callbacks)**: Vitendakazi vinavyoelezea kinachotokea mara shughuli isiyo ya wakati mmoja inapokamilika. Kutegemea sana wito hizi ni sehemu ya sababu msimbo wa Node usio wa wakati mmoja unaweza kuwa mgumu kusoma na kutafuta makosa.
- **Faida za Node upande wa nyuma**: Lugha moja (JavaScript) kwa mbele na nyuma, usanifu usiozuia unaofaa kwa mwingiliano mkubwa, mfumo mkubwa wa npm, bure na chanzo huria.
- **Hasara za Node upande wa nyuma**: Nyuzi moja, hivyo kazi zinazotumia sana prosesa (CPU) kama usindikaji picha, usimbaji fiche, hesabu ngumu zinaweza kuzuia mzunguko wa matukio, kutegemea sana msimbo wa asynchronous/wito wa kurudisha kunaweza kupunguza usomaji, vifurushi vya npm vina ubora na matengenezo tofauti.
- **NVM (Node Version Manager)**: Zana ya kusimamia na kubadilisha kati ya matoleo mbalimbali ya Node.js kwenye kompyuta moja. Kwenye macOS/Linux weka kwa:

```bash
curl -o- https://raw.githubusercontent.com/nvm-sh/nvm/v0.40.3/install.sh | bash
```

- **Kusakinisha toleo la LTS la Node**: `nvm install --lts`
- **Kubadilisha matoleo ya Node**: `nvm use 20`
- **Orodha ya matoleo yote ya Node yaliyosakinishwa**: `nvm ls`
- **Kuweka toleo la Node kama chaguo-msingi (macOS/Linux)**: `nvm alias default 22.20.0`
- **nvm-windows**: Mradi tofauti wa kusimamia matoleo ya Node kwenye Windows (si WSL). Pakua msakinishaji kutoka kwenye hazina rasmi na endesha `nvm install lts` kisha `nvm use <version>`.
- **Kuendesha faili la JavaScript kwa Node**: `node app.js`

## Kufanya kazi na moduli msingi za Node

### Moduli ya `fs`

- **Madhumuni**: Inatoa njia za kuunda, kusoma, kuandika, kuongeza, na kufuta mafaili na saraka.
- **Mitindo mitatu ya matumizi**: Kutegemea wito wa kurudisha (isiyo ya wakati mmoja), kutegemea ahadi (`fs/promises`), na ya wakati mmoja (kiambishi `Sync`). Njia za wakati mmoja huzuia mzunguko wa matukio na zinafaa kwa maandishi tu.
- **`writeFile()`**: Inaandika maudhui kwenye faili, kuunda ikiwa haipo:

```js
const fs = require("fs/promises");

async function writeToFile() {
  try {
    await fs.writeFile("article.md", "## Node `fs` Module", "utf8");
    console.log("File written to!");
  } catch (err) {
    console.error("Error writing to file:", err);
  }
}
```

- **`appendFile()`**: Inaongeza maudhui kwenye faili iliyopo bila kufuta yaliyokuwepo.
- **`readFile()`**: Inasoma maudhui ya faili. Tuma `"utf8"` kama usimbaji ili kupata mfuatano wa herufi, au acha ili kupata `Buffer`.
- **`unlink()`**: Inafuta faili. Hutupa hitilafu `ENOENT` ikiwa faili haipo.

### Moduli ya `Buffer`

- **Madhumuni**: Inashughulikia data ya binary (mafayela, picha, mtiririko wa mtandao) moja kwa moja katika kumbukumbu.
- **`Buffer.from()`**: Inaunda kihifadhi cha muda kutoka kwa mfuatano wa herufi:

```js
const { Buffer } = require("buffer");

const myStrBuffer = Buffer.from("freeCodeCamp");
console.log(myStrBuffer); // <Buffer 66 72 65 65 43 6f 64 65 43 61 6d 70>
console.log(myStrBuffer.toString()); // freeCodeCamp
```

- **`Buffer.alloc(n)`**: Inaunda kihifadhi cha muda kilichojaa sifuri cha ukubwa wa `n` bytes:

```js
const someBuffer = Buffer.alloc(10);
someBuffer.write("Hello fCC");
console.log(someBuffer.toString()); // Hello fCC
```

- **Kukata**: Kuandika data zaidi ya uwezo wa kihifadhi cha muda hukata kimya kimya ziada.
- **`Buffer.byteLength(str)`**: Hurejesha idadi ya bytes zinazohitajika kuhifadhi mfuatano wa herufi.

### Moduli ya `crypto`

- **Madhumuni**: Inatoa zana za usimbaji fiche kama vile hashing, HMAC, usimbaji/ufumbuzi, saini za kidijitali, na uzalishaji wa nambari za nasibu salama.
- **`createHash(algorithm)`**: Inaunda hash isiyoweza kubadilishwa. Tumia `.update(data).digest("hex")` kutoa data ya kuhashi na kurejesha hash kama mfuatano wa herufi za hexadecimal:

```js
const crypto = require("crypto");

const hashedPassword = crypto
  .createHash("sha256")
  .update("myStrongPassword")
  .digest("hex");
```

- **`createHmac(algorithm, secret)`**: Kama `createHash` lakini inahitaji funguo la siri, inafaa kwa kuthibitisha uadilifu wa data na uthibitisho wa utambulisho.
- **`createCipheriv()` / `createDecipheriv()`**: Kusimba na kufumbua data. Zote zinahitaji algoriti, funguo, na vector ya uanzishaji (IV):

```js
const cipher = crypto.createCipheriv("aes-256-cbc", key, iv);
let encrypted = cipher.update("Hello campers!", "utf8", "hex");
encrypted += cipher.final("hex");
```

- **`randomBytes(size)`**: Inazalisha bytes za nasibu salama za usimbaji fiche, salama zaidi kuliko `Math.random()` kwa tokeni na funguo.
- **`randomInt(min, max)`**: Inazalisha nambari kamili ya nasibu salama katika anuwai iliyotolewa. Inafaa kwa OTP.
- **`sign()` / `verify()`**: Tengeneza na thibitisha saini za kidijitali kwa kutumia jozi ya funguo binafsi/ya umma.

### Moduli ya `os`

- **Madhumuni**: Inaonyesha taarifa kuhusu mfumo wa uendeshaji unaoendesha Node.
- **`os.platform()`**: Hurejesha kitambulisho cha OS, mfano `'darwin'`, `'win32'`, `'linux'`.
- **`os.arch()`**: Hurejesha usanifu wa prosesa (CPU), mfano `'x64'`, `'arm64'`.
- **`os.type()`**: Hurejesha jina rasmi la OS, mfano `'Darwin'`.
- **`os.release()`**: Hurejesha toleo la kernel la OS.
- **`os.cpus()`**: Hurejesha safu ya vitu vinavyoelezea kila kiini cha prosesa cha kimantiki (mfano, kasi, nyakati).
- **`os.uptime()`**: Hurejesha muda wa mfumo kuendelea kufanya kazi kwa sekunde.
- **`os.totalmem()` / `os.freemem()`**: Hurejesha jumla na kumbukumbu inayopatikana ya mfumo kwa bytes.
- **`os.userInfo()`**: Hurejesha kitu chenye taarifa za mtumiaji wa sasa kama `uid`, `gid`, `username`, `homedir`, na `shell`.
- **`os.networkInterfaces()`**: Hurejesha vitu vya kiolesura cha mtandao na anwani, familia, MAC, na maelezo ya CIDR.

### Moduli ya `path`

- **Madhumuni**: Inatoa zana za kufanya kazi na njia za faili na saraka kwa njia isiyotegemea jukwaa.
- **`__filename`**: Kigezo cha ulimwengu, njia kamili ya faili ya sasa.
- **`__dirname`**: Kigezo cha ulimwengu, njia kamili ya saraka inayoshikilia faili ya sasa.
- **`path.basename(p)`**: Hurejesha sehemu ya mwisho ya njia (jina la faili).
- **`path.dirname(p)`**: Hurejesha sehemu ya saraka ya njia.
- **`path.extname(p)`**: Hurejesha kiambishi cha faili, mfano `'.js'`.
- **`path.join(...segments)`**: Huunganisha sehemu za njia kuwa njia iliyokawaishwa na kurekebisha mistari isiyo sahihi.
- **`path.resolve(...segments)`**: Huamua sehemu kuwa njia kamili kuanzia saraka ya kazi ya sasa.
- **`path.parse(p)`**: Hurejesha kitu chenye `root`, `dir`, `base`, `ext`, na `name`.
- **`path.format(obj)`**: Huunda mfuatano wa njia kutoka kwa kitu chenye `dir`, `name`, na `ext`.

### Moduli ya `process`

- **Madhumuni**: Inaonyesha taarifa na udhibiti juu ya mchakato wa sasa wa Node.js. Ni kitu cha ulimwengu, hivyo haitaji kuleta.
- **`process.env`**: Kitu chenye vigezo vyote vya mazingira. Pata thamani maalum kama `process.env.NODE_ENV`.
- **`process.argv`**: Safu ya hoja za mstari wa amri. Kielezo 0 ni programu ya Node, kielezo 1 ni njia ya script, kielezo 2+ ni hoja za mtumiaji.
- **`process.cwd()`**: Hurejesha saraka ya kazi ya sasa.
- **Matukio ya mchakato**:

```js
process.on("exit", (code) => {
  console.log(`Process exiting with code: ${code}`);
});

process.on("uncaughtException", (err) => {
  console.error("Uncaught error:", err.message);
});
```

- **`process.emitWarning(message, type)`**: Huchochea onyo maalum linaloweza kushikiliwa na msikilizaji wa `warning`.

### Moduli ya `stream`

- **Madhumuni**: Hushughulikia kiasi kikubwa cha data kwa vipande badala ya kuipakia yote kwa kumbukumbu mara moja.
- **Aina nne za mtiririko**: Inayosomwa (kusoma data kwa vipande), Inayoandikwa (kuandika data kwa vipande), Duplex (vyote viwili), Transform (Duplex inayobadilisha data inavyopita).
- **Kupitisha mtiririko**:

```js
const readInputFileStream = fs.createReadStream(inputFilePath);
const writeOutputFileStream = fs.createWriteStream(outputFilePath);

readInputFileStream.pipe(writeOutputFileStream);
writeOutputFileStream.on("finish", () => {
  console.log("All data has been written to the file");
});
```

- **Tukio la `finish`**: Hutokea kwenye mtiririko unaoandikwa wakati data yote imetumwa.
- **Tukio la `error`**: Hutokea wakati mtiririko unakutana na tatizo.

## Utangulizi wa npm

- **npm**: Inajumuisha sehemu tatu: tovuti `npmjs.com`, rejista ya umma (hifadhidata ya vifurushi), na zana ya CLI inayosakinishwa na Node.js.
- **Madhumuni**: Inakuwezesha kusakinisha, kusimamia, na kuchapisha vifurushi vya JavaScript vinavyoweza kutumika tena. npm ni meneja wa vifurushi unaotumiwa zaidi.
- **Mbadala**: Yarn, PNPM, Bun.

### Faili la `package.json`

- **Madhumuni**: Hati ya usanidi ya npm. Inafuatilia jina la mradi, toleo, maelezo, sehemu ya kuingia (`main`), mwandishi, leseni, maandishi, na utegemezi.
- **Kuunda `package.json` kwa maingiliano**: `npm init`
- **Kuunda kwa chaguo-msingi**: `npm init -y`
- **`dependencies`**: Vifurushi vinavyohitajika kwa programu kuendesha katika uzalishaji (mfano, `express`, `react`).
- **`devDependencies`**: Vifurushi vinavyohitajika tu wakati wa ukuzaji na majaribio (mfano, `jest`, `nodemon`, `eslint`).
- **`license`**: Masharti ya kisheria ya matumizi. Thamani za kawaida: `MIT`, `ISC`, `GPL`.

### Utoaji wa toleo la kimaelezo (Semantic Versioning - SemVer)

- **Muundo**: `MAJOR.MINOR.PATCH`, mfano, `4.17.21`.
- **MAJOR**: Huongezwa kwa mabadiliko yanayovunja.
- **MINOR**: Huongezwa kwa vipengele vipya vinavyolingana nyuma.
- **PATCH**: Huongezwa kwa marekebisho ya hitilafu yanayolingana nyuma.
- **Caret `^`**: Huruhusu masasisho ya toleo dogo na patch lakini si kubwa. Mfano: `^4.17.21` inakubali `4.18.0` lakini si `5.0.0`.
- **Tilde `~`**: Huruhusu masasisho ya toleo la patch tu. Mfano: `~1.2.3` inakubali `1.2.4` lakini si `1.3.0`.
- **Nyota `*`**: Inalingana na toleo lolote, inafaa kwa majaribio tu, si uzalishaji.
- **Toleo halisi**: Hakuna kiambishi awali, mfano `1.2.3` linaweka toleo hilo tu.

### Kusakinisha na Kufuta Utegemezi

- **Sakinisha kifurushi**: `npm install express` (mfupi: `npm i express`)
- **Sakinisha kama utegemezi wa ukuzaji**: `npm install nodemon -D`
- **Futa kifurushi**: `npm uninstall chalk`
- **`node_modules/`**: Saraka inayoundwa baada ya usakinishaji yenye msimbo halisi wa kifurushi. Haijumuishwi katika udhibiti wa toleo.
- **`package-lock.json`**: Faili linalotengenezwa moja kwa moja linalofunga matoleo halisi ya vifurushi vyote vilivyosakinishwa (pamoja na utegemezi wa watoto). Daima hakikisha faili hili na usilifanye mabadiliko kwa mkono.
- **Sakinisha toleo maalum**: `npm install express@4.21.2`
- **Tazama matoleo yanayopatikana**: `npm view express versions`
- **Angalia vifurushi vilivyochakaa**: `npm outdated`
- **Sahihisha kifurushi kimoja** (ndani ya anuwai inayoruhusiwa): `npm update express`
- **Lazimisha usakinishaji wa toleo la hivi karibuni**: `npm install express@latest`

### Kuchapisha kwenye rejista ya npm

- **Ingia**: `npm login`
- **Vifurushi vyenye mipaka**: Tumia `@username/package-name` kuepuka migongano ya majina.
- **`.npmignore`**: Orodhesha mafaili ya kuondoa kwenye kifurushi kinachochapishwa (kama `.gitignore`).
- **Chapisha kifurushi kisicho na mipaka**: `npm publish`
- **Chapisha kifurushi chenye mipaka hadharani**: `npm publish --access public`

## Kufanya kazi na maandishi ya npm

- **Maandishi ya npm**: Amri maalum zilizoainishwa katika kitu cha `"scripts"` cha `package.json`. Zinatumika kuendesha kazi zinazojirudia kama kuanzisha seva, kuendesha majaribio, kusafisha msimbo, na kujenga.
- **Kufafanua maandishi**:

```json
"scripts": {
  "start": "node app.js"
}
```

- **Kuendesha maandishi**: `npm run start`
- **Mfupi kwa majina ya maandishi yaliyojengwa ndani** (`start`, `test`, `stop`, `restart`): `npm start`
- **Amri mfululizo kwa `&&`** (amri inayofuata inaendeshwa tu ikiwa ile ya awali imefaulu):

```json
"start": "npm run build && node server.js"
```

- **Amri mfululizo kwa `;`** (amri inayofuata daima inaendeshwa):

```json
"start": "npm run build; node server.js"
```

- **Amri zinazoendeshwa kwa wakati mmoja kwa `&`**: `"dev": "npm run start:server & npm run start:client"`
- **Kupitisha hoja kwa maandishi** (tumia kizuizi cha `--`): `npm start -- 8000`; hoja zinapatikana kupitia `process.argv[2]`.

### Moduli za CommonJS

- **CommonJS**: Mfumo wa awali wa moduli za Node.js. Hupakia moduli kwa wakati mmoja.
- **Kuleta** kwa kutumia `require()`:

```js
const { multiply } = require('./math');
```

- **Kutoa** kwa kutumia `module.exports`:

```js
function multiply(a, b) { return a * b; }
module.exports = { multiply };
```

- CommonJS ni chaguo-msingi wakati `package.json` ina `"type": "commonjs"` (au haijafafanuliwa `"type"`), au faili ina kiambishi `.cjs`.

### Moduli za ES (ESM)

- **Moduli za ES (ESM)**: Muundo wa kisasa, uliowekwa viwango. Hupakiwa isiyo ya wakati mmoja.
- **Kutoa kwa jina**: `export function multiply(a, b) { return a * b; }`
- **Kutoa chaguo-msingi**: `export default function multiply(a, b) { return a * b; }`
- **Kuleta**: `import { multiply } from './math.mjs';`
- ESM hutumika wakati faili ina kiambishi `.mjs` au `package.json` ina `"type": "module"`.

## Kuelewa jinsi HTTP, DNS, na TCP/IP vinavyofanya kazi

### Seva na mfano wa mteja-seva

- **Mfano wa mteja-seva**: Usanifu wa mfumo uliogawanyika ambapo sehemu ni wateja (mchakato unaotuma maombi, mfano kivinjari cha mtandao) au seva.
- **Seva**: Kompyuta au programu inayopokea maombi kutoka kwa wateja na kurudisha data au huduma kupitia mtandao.
- **Aina za seva**: Seva za mtandao (HTML/CSS/mali), seva za programu (mantiki ya biashara), seva za hifadhidata, seva za barua, seva za faili, seva za wakala (proxy).

### DNS

- **DNS (Mfumo wa Majina ya Kikoa)**, mara nyingi huitwa "kitabu cha simu cha mtandao": Hubadilisha majina ya kikoa yanayoweza kusomwa na binadamu (mfano, `freecodecamp.org`) kuwa anwani za IP.
- **Mlolongo wa majina ya kikoa** (kulia kwenda kushoto): Kikoa cha Juu (TLD, mfano `.org`) → Kikoa cha Ngazi ya Pili (mfano `freecodecamp`) → Kikoa kidogo (mfano `www`).
- **Anwani ya IP**: Kitambulisho cha kipekee cha nambari kwa kifaa kwenye mtandao. Mfano wa IPv4: `127.0.0.1`. Mfano wa IPv6: `0:0:0:0:0:0:0:1`.
- **Mchakato wa kutatua DNS**: Kivinjari → Mtaalamu wa kurudia → Seva za Msingi → Seva ya TLD → Seva ya Jina la Mamlaka → hurudisha anwani ya IP → Mtaalamu wa kurudia huhifadhi na kuwasilisha kwa mteja.

### TCP/IP na HTTP

- **IP (Itifaki ya Mtandao)**: Huelekeza vifurushi vya data kutoka chanzo hadi mahali pa mwisho kwa kutumia anwani za IP. Haitegemei muunganisho, kila kifurushi hutumwa pekee yake.
- **TCP (Itifaki ya Udhibiti wa Usafirishaji)**: Huvunja data kuwa vipande vyenye nambari, huviunganisha tena mahali pa mwisho, hukagua makosa, na kuomba kurudishwa tena ikiwa inahitajika. Huhakikisha usafirishaji wa kuaminika na kwa mpangilio.
- **HTTP (Itifaki ya Uhamishaji wa Hiperteksi)**: Itifaki ya safu ya programu inayobainisha jinsi wateja na seva wanavyobadilishana maudhui ya mtandao.
- **HTTPS**: Toleo salama la HTTP ambapo data husimbwa kwa kutumia SSL/TLS.

### Muundo wa ombi la HTTP

```http
GET / HTTP/1.1
Host: example.com
User-Agent: Mozilla/5.0
Accept: text/html
Connection: keep-alive
```

- **Mstari wa ombi**: Njia ya HTTP + njia/URI + toleo la HTTP.
- **Vichwa**: Pairs za metadata za ufunguo-thamani.
- **Mwili** (hiari): Hutumwa na `POST`, `PUT`, `PATCH`, `DELETE` kubeba data.

### Muundo wa jibu la HTTP

```http
HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: text/html
Content-Length: 105

<!DOCTYPE html>...
```

- **Mstari wa hali**: Toleo la HTTP + nambari ya hali + sentensi ya sababu.
- **Vichwa**: Metadata kuhusu jibu (aina ya maudhui, urefu, maagizo ya kuhifadhi).
- **Mwili** (hiari): Data iliyotakiwa.

### Makundi ya nambari za hali za HTTP

- **1xx Taarifa**: Ombi limepokelewa, usindikaji unaendelea. Mfano: `101 Switching Protocols`.
- **2xx Mafanikio**: `200 OK`, `201 Created`, `204 No Content`.
- **3xx Uelekezaji upya**: `301 Moved Permanently`, `302 Found`, `304 Not Modified`.
- **4xx Makosa ya mteja**: `400 Bad Request`, `401 Unauthorized`, `403 Forbidden`, `404 Not Found`.
- **5xx Makosa ya seva**: `500 Internal Server Error`, `502 Bad Gateway`, `503 Service Unavailable`.

## Kuelewa mfano wa ombi-jibu wa HTTP

- **Njia za HTTP**: `GET` (pata), `POST` (unda), `PUT` (sasisha kamili), `PATCH` (sasisha sehemu), `DELETE` (futa).
- **Mzunguko wa ombi-jibu**: Mteja anatumia ombi → Seva inathibitisha uthibitisho, hukagua njia na URL, hufanya hoja ya hifadhidata → Seva huunda jibu (nambari ya hali + mwili hiari) → Mteja hushughulikia jibu.

### Mali zinazorejeshwa katika majibu ya HTTP

Kila jibu lina kichwa cha `Content-Type` kinachoeleza kivinjari jinsi ya kushughulikia mali:

- **HTML**: `text/html`
- **CSS**: `text/css`
- **JavaScript**: `application/javascript`
- **JSON**: `application/json`
- **PNG/JPEG/WebP**: `image/png`, `image/jpeg`, `image/webp`
- **MP4/MP3**: `video/mp4`, `audio/mpeg`
- **PDF**: `application/pdf`
- **WOFF2**: `font/woff2`

### Uwasilishaji wa fomu za HTML

- **Sifa ya `action`**: Inaeleza URL ambapo data ya fomu itatumwa.
- **Sifa ya `method`**: Inaeleza njia ya HTTP (`GET` au `POST`). HTML haitegemei `PUT`, `PATCH`, au `DELETE`, tumia Fetch API au kifurushi cha `method-override` katika Express badala yake.
- **Uthibitisho wa upande wa mteja**: Tumia sifa za `required` na `pattern` kwa mrejesho wa papo hapo. Daima thibitisha pia kwenye seva.
- **Fomu ya `GET`**: Data inaongezwa kwenye URL kama hoja za utafutaji (mfano, fomu za utafutaji).
- **Fomu ya `POST`**: Data hutumwa katika mwili wa ombi (mfano, fomu za kuingia na usajili).

## Kuelewa mfano wa viwango vya mtandao

### Mamlaka za viwango

- **WHATWG**: Inahifadhi HTML na DOM kama "kiwango hai" kinachosasishwa kila wakati. Maamuzi hufanywa na timu kuu za injini za vivinjari (Chromium, Gecko, WebKit).
- **W3C (World Wide Web Consortium)**: Mamlaka kuu ya viwango. Inasimamia CSS, SVG, miongozo ya ufikikaji (WCAG), na API nyingi za mtandao.
- **ECMA International / TC39**: Ecma hutangaza maelezo rasmi ya ECMAScript. TC39 huendeleza lugha kupitia mchakato wa hatua tano wa mapendekezo (Hatua 0 wazo la awali → Hatua 4 maelezo kamili).
- **Khronos Group**: Inazingatia picha, hesabu, na vyombo vya habari. Inatengeneza WebGL na WebGL 2 kwa uchoraji wa 3D unaoendeshwa na GPU kwenye vivinjari.

### Kuunda viwango vya mtandao

1. **Kutambua hitaji**: Msanidi programu au shirika hukutana na changamoto na kuandika.
2. **Mapendekezo na majadiliano ya awali**: Tatizo la GitHub lisilo rasmi au maelezo ya awali yanashirikiwa kutathmini nia. Katika TC39 hii ni Hatua 0/Hatua 1.
3. **Kuandika maelezo**: Hati rasmi yenye maelezo sahihi ya kila hali, makosa, na athari za usalama.
4. **Uhifadhi, pingamizi, na marekebisho**: Rasimu hupitiwa hadharani na wauzaji wa vivinjari, vipengele ambavyo kivinjari kikuu hakitaki kutekeleza mara chache huingia viwango.
5. **Utekelezaji na majaribio**: Wauzaji hutekeleza nyuma ya bendera ya kipengele, suite ya majaribio ya pamoja huhakikisha vivinjari vyote vina tabia sawa.
6. **Kumalizia**: W3C huuita Mapendekezo, TC39 huuita Hatua 4.

### Mzunguko wa maisha wa kipengele cha viwango vya mtandao

1. **Mapendekezo**: Tatizo limetambuliwa na kuandikwa.
2. **Ukuaji**: Majadiliano ya wazi, mapendekezo mengi hukufa hapa.
3. **Maelezo**: Maelezo rasmi yameandikwa kwa sheria kamili.
4. **Majaribio ya ushirikiano**: Suite ya majaribio ya W3C Web Platform Tests huhakikisha usawa wa vivinjari.
5. **Kumalizia**: Kipengele kinapelekwa bila bendera kama sehemu ya msingi wa jukwaa la mtandao.
6. **Kuachwa**: Vipengele vilivyobadilishwa au visivyo salama vinawekwa alama ya kuondolewa, lakini vivinjari vinaendelea kuviunga kwa usaidizi wa nyuma.

### Kanuni kuu za viwango vya mtandao

- **Uwazi**: Viwango huendelezwa wazi na kutekelezwa bila malipo ya leseni.
- **Ufikikaji**: Umejumuishwa katika HTML, CSS, na tabia za kivinjari, WCAG hutoa miongozo rasmi.
- **Ushirikiano**: Ukurasa uliotengenezwa kwa kiwango unapaswa kuonyesha tabia sawa katika vivinjari vyote.
- **Ulinganifu wa nyuma**: Kurasa za zamani lazima ziendelee kufanya kazi katika vivinjari vya kisasa.
- **Faragha na usalama**: API mpya zinazoweza kuweka wazi data za watumiaji zinapitia ukaguzi mkali.
- **Tabaka**: HTML kwa muundo, CSS kwa uwasilishaji, JavaScript kwa tabia. Kila tabaka linaweza kutumika kwa kujitegemea.
- **Uboreshaji wa hatua kwa hatua**: Vipengele lazima vifanye kazi kwa kila mtu kwanza, kisha kuboresha kwa watumiaji wenye vivinjari vyenye uwezo zaidi.

## Kuelewa REST API na huduma za mtandao

### Huduma za mtandao

- **API (Kiolesura cha Programu ya Programu)**: Njia ya jumla ya programu kuwasiliana na programu nyingine.
- **Huduma ya mtandao**: Aina maalum ya API inayotumia itifaki za mtandao (HTTP/HTTPS) kubadilishana data kupitia mtandao. Kila huduma ya mtandao ni API, lakini si kila API ni huduma ya mtandao.
- **Sifa**: Inaendesha kwenye seva, inaruhusu mawasiliano kati ya mashine, haina utegemezi wa lugha, haina utegemezi wa jukwaa, inatumia itifaki za mtandao za kawaida.
- **REST**: Uhamishaji wa hali ya uwakilishi, mtindo wa huduma ya mtandao unaotumika zaidi. Rahisi, rahisi kubadilika, hufanya kazi kwa asili na HTTP.
- **SOAP**: Itifaki rahisi ya upatikanaji wa vitu, hutumia XML pekee, kawaida katika mifumo ya biashara inayohitaji viwango madhubuti.
- **XML-RPC**: Inatumia XML kuficha maombi na majibu mepesi.

### Usanifu wa REST

- **Isiyo na hali**: Kila ombi hushughulikiwa kwa kujitegemea. Seva haijihifadhi hali ya kikao kati ya maombi. Kila ombi lazima lijumuishe taarifa zote muhimu (mfano, tokeni ya uthibitisho kwenye kila wito).
- **Rasilimali**: Kila kitu ni rasilimali inayotambulika kwa URL, mfano, `/products` kwa mkusanyiko, `/products/1` kwa kipengele maalum.
- **Njia za HTTP katika REST**: `GET` (pata), `POST` (unda), `PUT`/`PATCH` (sasisha), `DELETE` (futa).
- **Fomati za majibu**: JSON ni maarufu zaidi lakini XML na maandishi ya kawaida pia zinasaidiwa. Wateja huainisha fomati kupitia kichwa cha `Accept`:

```bash
Accept: application/json
```

### Microservices

- **Monolith**: Msimbo mkubwa mmoja ambapo UI, hifadhidata, na API vyote viko pamoja. Vigumu kudumisha na kupanua kadri ugumu unavyoongezeka.
- **Microservices**: Njia ya usanifu ambapo programu kubwa hugawanywa kuwa huduma ndogo, huru, kila moja ikihusika na uwezo mmoja wa biashara. Huduma huwasiliana kupitia API au foleni za ujumbe.
- **Faida**: Ukuaji na usambazaji wa haraka wa huru, utenganishaji bora wa hitilafu, huduma tofauti zinaweza kutumia lugha au mfumo tofauti.
- **Hasara**: Kurekebisha makosa kunakuwa ngumu zaidi (masuala yanashughulikiwa na huduma nyingi), gharama kubwa ya miundombinu, mawasiliano ya mtandao yanazidi.

## Kufanya kazi na Express

- **Express.js**: Mfumo wa mtandao mdogo na rahisi unaojengwa juu ya Node.js. Unarahisisha ujenzi wa seva za mtandao na API kwa msimbo mdogo zaidi kuliko moduli ya asili ya `http`.
- **Seva ya msingi ya Express**:

```js
const express = require("express");
const app = express();
const port = 3000;

app.get("/", (req, res) => {
  res.send("Hello World!");
});

app.listen(port, () => {
  console.log(`Example app listening on port ${port}`);
});
```

- **`express()`**: Kazi ya kiwanda inayounda mfano wa programu ya Express (`app`).
- **`app.listen(port, callback)`**: Huanzisha seva na kuanza kusikiliza maombi ya HTTP kwenye port iliyotolewa.
- **`req`**: Kitu cha ombi, kina URL, vichwa, param, mwili, na data ya hoja.
- **`res`**: Kitu cha jibu, kinatumika kutuma data kurudi kwa mteja.
- **Middleware**: Msimbo unaoendeshwa kati ya kupokea ombi na kutuma jibu.

## Kuelewa njia za Express.js

- **Njia**: Hufafanua jinsi programu inavyojibu mteja anapotembelea URL maalum kwa njia maalum ya HTTP.
- **`app.get/post/put/delete(path, handler)`**: Huandikisha mshughulikiaji kwa njia za HTTP zinazohusika.
- **Njia ya static**: Mfano wa URL thabiti, mfano `app.get("/home", handler)`.
- **Njia ya mabadiliko yenye vigezo**: Inatumia kiwakilishi `:paramName`. Inakamatwa kupitia `req.params`:

```js
app.get("/post/:postId", (req, res) => {
  const postId = req.params.postId;
  res.send(`Viewing post with ID: ${postId}`);
});
```

- **`req.params`**: Vigezo vya njia (`:id` vipande).
- **`req.query`**: Vigezo vya mfuatano wa utafutaji (`?key=value`).
- **`req.body`**: Mwili wa ombi (inahitaji middleware ya kuchambua mwili).
- **`res.send(data)`**: Inatuma jibu (maandishi, HTML, JSON, au binary).
- **`res.json(obj)`**: Inatuma jibu la JSON, huweka moja kwa moja `Content-Type: application/json`.
- **`res.status(code).send(msg)`**: Huweka nambari ya hali na kutuma jibu.
- **`res.redirect(url)`**: Huongoza mteja kwenda URL nyingine.
- **`res.render(view, data)`**: Huonyesha mtazamo wa injini ya templeti na kutuma HTML.

### Mshughulikiaji wa njia unaoweza kuunganishwa na `app.route()`

Hukusanya njia nyingi za HTTP kwa njia ile ile kupunguza kurudia:

```js
app
  .route("/user")
  .get((req, res) => { res.send("Fetching user data"); })
  .post((req, res) => { res.send("Creating a user"); })
  .put((req, res) => { res.send("Updating the user"); })
  .delete((req, res) => { res.send("Deleting the user"); });
```

### `express.Router()`

Huunda programu ndogo ya moduli kwa kuunganisha njia zinazohusiana:

```js
const express = require("express");
const router = express.Router();

router.get("/", (req, res) => { res.send("List of users"); });
router.get("/:id", (req, res) => {
  res.send(`User details for user with id: ${req.params.id}`);
});

module.exports = router;
```

```js
const userRoutes = require("./userRoutes");
app.use("/users", userRoutes);
```

### Kuhudumia mafaili ya static

- **`express.static(directory)`**: Middleware iliyojengwa ndani inayohudumia mafaili kutoka saraka iliyotolewa:

```js
app.use(express.static(path.join(__dirname, "public")));
```

- Hudumia kutoka saraka nyingi kwa njia ya mlima: `app.use("/images", express.static(path.join(__dirname, "images")));`

## Kuelewa usimamizi wa makosa na ukaguzi wa afya

### Usimamizi wa makosa katika Express

- **Middleware ya usimamizi wa makosa**: Inatambulika kwa vigezo vinne `(err, req, res, next)`. Daima huwekwa mwishoni mwa safu ya middleware:

```js
app.use((err, req, res, next) => {
  console.error(err.message);
  res.status(500).send("Internal Server Error");
});
```

- **Makosa ya async ya Express 4**: Lazima yashikwe kwa mkono kwa `try/catch` na kupelekwa kwa `next(err)`:

```js
app.get("/user", async (req, res, next) => {
  try {
    const user = await getUserFromDatabase();
    res.send(user);
  } catch (err) {
    next(err);
  }
});
```

- **Makosa ya async ya Express 5**: Hupelekwa moja kwa moja kwa middleware ya usimamizi wa makosa, hakuna haja ya `next(err)` kwa mkono.
- **Mshughulikiaji wa 404**: Weka baada ya njia zote lakini kabla ya mshughulikiaji wa makosa:

```js
app.use((req, res, next) => {
  res.status(404).send("Sorry, that route does not exist.");
});
```

### Kurekebisha makosa na kuandika kumbukumbu

- **Debug iliyojengwa ndani**: Washa kwa kuweka kigezo cha mazingira `DEBUG`: `DEBUG=express:* node index.js`
- **`morgan`**: Middleware maarufu wa kuandika kumbukumbu za maombi ya HTTP. Hurekodi njia, URL, nambari ya hali, na muda wa jibu:

```js
const morgan = require('morgan');
app.use(morgan('dev'));
```

### Ukaguzi wa afya na kufunga kwa heshima

- **Njia ya ukaguzi wa afya**: Inarudisha `200 OK` kuashiria programu inaendelea kufanya kazi. Inatumika na mizani ya mzigo na wasimamiaji wa kontena:

```js
app.get('/health', (req, res) => {
  res.status(200).send('OK');
});
```

- **`SIGTERM`**: Ishara inayotumwa wakati mchakato unapaswa kumalizika. Shughulikia ili kuruhusu maombi yanayoendelea kukamilika:

```js
process.on('SIGTERM', () => {
  server.close(() => {
    console.log('Server closed. Cleaning up...');
  });
});
```

- **`SIGINT`**: Ishara inayotumwa unapobofya Ctrl+C wakati wa ukuzaji wa ndani. Shughulikia kwa njia ile ile kama `SIGTERM`.
- **Kuweka kama haiko salama kabla ya kufunga**: Rudisha `503` kutoka kwa kiishio cha ukaguzi wa afya wakati wa kufunga ili kuzuia mzani wa mzigo kupeleka trafiki mpya:

```js
let isShuttingDown = false;

app.get('/health', (req, res) => {
  if (isShuttingDown) {
    res.status(503).send('Shutting down');
  } else {
    res.status(200).send('OK');
  }
});

process.on('SIGTERM', () => {
  isShuttingDown = true;
  server.close(() => { console.log('Graceful shutdown complete'); });
});
```

## Programu ya kati ya Express

- **Programu ya kati**: Kitendakazi kinachotekelezwa wakati wa mzunguko wa ombi. Kina upatikanaji wa `req`, `res`, na `next`. Piga `next()` kupeleka udhibiti kwa programu ya kati inayofuata, acha kuitumia kumaliza mzunguko.
- **Programu ya kati ya kiwango cha programu**: Imefungwa kwa programu nzima kupitia `app.use()`. Inaendeshwa kwa kila ombi linalokuja.
- **Programu ya kati ya kiwango cha kipanga-njia**: Imefungwa kwa mfano maalum wa `express.Router()` kupitia `router.use()`. Inatumika tu kwa njia zinazoshughulikiwa na kipanga-njia hicho.
- **Programu ya kati ya kushughulikia makosa**: Inatambulika kwa vigezo vinne `(err, req, res, next)`. Imewekwa chini kabisa kwenye safu ya programu ya kati.
- **`express.json()`**: Inachanganua maombi yanayoingia yenye mzigo wa JSON. Hufanya data ipatikane kwenye `req.body`.
- **`express.urlencoded({ extended: true })`**: Inachanganua data ya fomu iliyosimbwa kwa URL.
- **`express.static('public')`**: Hutoa mafaili ya kawaida kutoka kwenye saraka.
- **`cors`**: Inawezesha Kushirikiana kwa Asili Mbalimbali (Cross-Origin Resource Sharing). Sakinisha kwa `npm install cors`, tumia na `app.use(cors())`.
- **`morgan`**: Inaandika kumbukumbu za maombi ya HTTP. Tumia `app.use(morgan('tiny'))`.
- Programu ya kati hutumika kwa mpangilio ilivyoandikishwa na `app.use()`.

## Kuelewa WebSockets

- **WebSockets**: Itifaki inayounda muunganisho wa kudumu, wa pande zote mbili (bidirectional) kati ya mteja na seva, kuwezesha mawasiliano ya wakati halisi.
- **Tatizo la HTTP kwa wakati halisi**: HTTP inahitaji mteja kuendelea kuuliza seva mara kwa mara kwa data mpya, hivyo ni polepole na haifanyi kazi vizuri kwa programu za mazungumzo, bodi za alama za moja kwa moja, na michezo ya wachezaji wengi.
- **Mikono ya WebSocket**: Kila muunganisho wa WebSocket huanza na ombi la HTTP. Mteja huomba kuboreshwa na seva hujibu na `101 Switching Protocols`. Baada ya hapo muunganisho hubaki wazi hadi upande wowote utumie ishara ya kufunga.
- **Matumizi**: Programu za mazungumzo, michezo ya wachezaji wengi mtandaoni, dashibodi za michezo ya moja kwa moja, taarifa za soko la hisa, zana za ushirikiano.

### Maktaba ya `ws`

- Node.js haina seva ya WebSocket iliyojengwa ndani; maktaba ya `ws` ndiyo njia ya kawaida ya kutekeleza moja.

```js
const WebSocket = require("ws");
const server = new WebSocket.Server({ port: 3000 });

server.on("connection", (socket) => {
  console.log("Client connected");

  socket.on("message", (message) => {
    console.log(message.toString());
  });

  socket.on("close", () => { console.log("Disconnected"); });
  socket.on("error", (error) => { console.error(error); });
});
```

- **`socket.send(msg)`**: Tuma ujumbe kwa mteja maalum.
- **Kutangaza kwa wateja wote waliounganishwa**:

```js
server.on("connection", (socket) => {
  socket.on("message", (message) => {
    server.clients.forEach((client) => {
      if (client.readyState === WebSocket.OPEN) {
        client.send(message.toString());
      }
    });
  });
});
```

- **`readyState`**: Sifa kwenye kila muunganisho. `WebSocket.OPEN` ina maana muunganisho ni hai.

### Muundo wa Pub/Sub

- **Pub/Sub (Chapisha/Jisajili)**: Mfumo wa ujumbe ambapo **wachapishaji** hutuma ujumbe kwa **mada**, na **wajisajili** hupokea ujumbe kutoka kwa mada walizojisajili. Wachapishaji na wajisajili hawawasiliani moja kwa moja.
- **Faida dhidi ya mawasiliano ya moja kwa moja**: Hutoa kutenganisha sehemu, mchapishaji haitaji kujua ni nani wajisajili wake.
- **Pub/Sub dhidi ya WebSockets**: WebSockets ni njia ya mawasiliano (barabara). Pub/Sub ni mfumo wa ujumbe unaoamua nani anapokea ujumbe gani (mfumo wa trafiki).

## Utangulizi wa uthibitisho wa utambulisho na idhini

### Uthibitisho wa utambulisho dhidi ya idhini

- **Uthibitisho wa utambulisho**: Huthibitisha utambulisho, hujibu swali la "Wewe ni nani?", lazima ufanyike kabla ya idhini.
- **Idhini**: Huhakikisha ruhusa, hujibu swali la "Una ruhusa gani?".
- **Vigezo vitatu vya uthibitisho wa utambulisho**:
  - **Kitu unachokijua**: Nenosiri, PIN, jibu la swali la usalama.
  - **Kitu unachomiliki**: Simu ya mkononi inayopokea msimbo wa SMS, tokeni ya programu ya uthibitisho.
  - **Kitu ulivyo**: Alama za vidole, utambuzi wa uso (biometrics).
- **Majukumu ya kawaida katika idhini**: Mtumizi wa kawaida (huduma ndogo binafsi), Mhariri (usimamizi wa maudhui), Msimamizi (upatikanaji kamili wa mfumo).
- Katika msimbo wa nyuma, idhini kawaida hutekelezwa kupitia programu ya kati inayokagua majukumu au ruhusa za mtumizi kabla ya kutoa upatikanaji.

### Udukuzi wa Maombi ya Tovuti Mbalimbali (CSRF)

- **CSRF**: Shambulio ambapo tovuti yenye nia mbaya huudanganya kivinjari cha mtumizi aliye imethibitishwa kufanya ombi lisilotakikana kwa seva ya nyuma, kwa kutumia kiambatisho cha kiotomatiki cha kuki cha kivinjari.
- **Mtiririko wa shambulio**: Mtumizi anaingia kwenye `trusted-bank.com` → anatembelea `evil-hacker-site.com` → tovuti yenye nia mbaya hutuma fomu iliyofichwa kwa benki → seva ya benki inaona kuki halali ya kikao na kutekeleza ombi.
- **`SameSite=Strict`**: Kivinjari hakitumi kuki ikiwa ombi linatoka kwenye tovuti ya mtu wa tatu.
- **`SameSite=Lax`**: Kivinjari huruhusu kuki tu wakati mtumizi anapotembelea salama tovuti lengwa (kubofya kiungo), lakini huzizuia kwenye maombi ya fomu za tovuti za mtu wa tatu.
- **Tokeni za CSRF**: Seva hutengeneza tokeni isiyotabirika iliyojumuishwa kwenye fomu. Mteja lazima ajumuishe tokeni kwenye kila ombi linalobadilisha hali. Tovuti yenye nia mbaya haiwezi kusoma tokeni kutoka upande wa mteja, hivyo maombi yake ya udukuzi yatashindwa uthibitisho.

### Tokeni za Wavuti za JSON (JWT)

- **JWT**: Tokeni iliyosainiwa kidijitali inayotolewa na seva baada ya kuingia kwa mafanikio. Mteja huihifadhi na kuituma kwa kila ombi linalofuata, kuwezesha uthibitisho usio na hali (hakuna uhifadhi wa kikao upande wa seva unaohitajika).
- **Muundo wa JWT**: Sehemu tatu zilizobadilishwa kuwa Base64URL na kutenganishwa kwa nukta:
  - **Kichwa**: Aina ya tokeni (`JWT`) na algoriti ya kusaini (mfano, `HS256`).
  - **Mzigo**: Dawa kuhusu mtumizi (kitambulisho cha mtumizi, jina la mtumiaji, jukumu). Haijasimbwa, hivyo usihifadhi nywila au data nyeti hapa.
  - **Sahihi**: Hash ya kichwa + mzigo + funguo la siri la seva. Huzuia mabadiliko yasiyoruhusiwa.

```bash
eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJzdWIiOiIxMjM0NTY3OCIsIm5hbWUiOiJKYW5lIERvZSIsImFkbWluIjp0cnVlLCJpYXQiOjE1MTYyMzkwMjJ9.Lfu39gE9OI8rhPXbmJMorXTtVappkNMw9xq-M4HXttA
```

- Ikiwa mtumizi atabadilisha mzigo, sahihi haitalingana na seva itakataa ombi na `401 Unauthorized`.

### Passport.js

- **Passport.js**: Programu ya kati ya uthibitisho wa utambulisho kwa Node.js. Inapanga mtiririko wa uthibitisho na kushughulikia maelezo ya chini ili wasanidi programu wajikite kwenye mantiki ya biashara.
- **Mikakati**: Viendelezi vya moduli vinavyotekeleza mbinu maalum za uthibitisho. Zaidi ya mikakati 500 inapatikana: `passport-local` (jina la mtumiaji/nenosiri), `passport-jwt` (JWT), `passport-google-oauth20` (ingia kwa Google), `passport-facebook`, `passport-github2`.
- Kuunganisha na Express:

```js
const passport = require('passport');
const LocalStrategy = require('passport-local').Strategy;

app.use(passport.initialize());

passport.use(new LocalStrategy((username, password, done) => {
  // database lookup and verification logic
}));
```

- **Kutumia kama programu ya kati ya njia**:

```js
app.post('/login', passport.authenticate('local'), (req, res) => {
  res.send(`Welcome back, ${req.user.username}!`);
});
```

- Baada ya uthibitisho wa mafanikio, Passport huhifadhi kipengele cha data ya mtumizi kwenye kuki ya kikao na kuambatanisha kitu cha mtumizi aliye imethibitishwa kwenye `req.user`.

### Helmet.js

- **Helmet.js**: Mkusanyiko wa programu ya kati ya usalama inayolinda programu za Express kwa kuweka, kubadilisha, au kufuta kichwa cha majibu ya HTTP kwa njia ya kiotomatiki.

```js
const helmet = require('helmet');
app.use(helmet());
```

- **Hufuta `X-Powered-By`**: Huzuia wadukuzi kujua teknolojia ya seva.
- **Huweka `Content-Security-Policy`**: Huzuia wapi skripti, picha, na mitindo vinaweza kupakuliwa, kupunguza mashambulizi ya XSS.
- **Huweka `X-Frame-Options: SAMEORIGIN`**: Huzuia clickjacking kwa kuzuia tovuti yako kuingizwa kwenye iframe za nje.
- **Huweka `Strict-Transport-Security`**: Inalazimisha vivinjari kutumia HTTPS, kulinda data dhidi ya wizi.

## Kuelewa usalama na faragha katika programu za mtandao

### Usalama dhidi ya faragha

- **Usalama**: Mbinu za kiufundi za kujilinda zinazolinda mifumo na data dhidi ya upatikanaji usioidhinishwa. Usalama hutoa mfungo wa mlango.
- **Faragha**: Usimamizi wa jinsi data binafsi inavyokusanywa, kutumika, na kushirikiwa. Faragha hutoa pazia dirishani.
- Unaweza kuwa na usalama bila faragha (hifadhidata iliyofungwa bado inaweza kuuza data yako), lakini huwezi kuwa na faragha bila usalama (data isiyolindwa haiwezi kubaki faragha).

### Sera ya asili moja na CORS

- **Asili**: Imedhamiriwa na sehemu tatu: itifaki (mfano, `https`), kikoa (mfano, `example.com`), na port (mfano, `443`). Sehemu zote tatu lazima ziendane ili URL mbili ziwe na asili sawa.
- **Sera ya asili sawa**: Kanuni ya usalama ya kivinjari inayozuia skiripti kutoka asili moja kusoma data kutoka asili tofauti, kuzuia tovuti hatarishi kuiba data kutoka kwenye tabo nyingine zilizo wazi.
- **CORS (Cross-Origin Resource Sharing)**: Mbinu inayoruhusu seva kupunguza vikwazo vya sera ya asili sawa kwa asili zinazotegemewa kwa kuweka kichwa cha HTTP.
- **Katika Express (ukuzaji)**: `app.use(cors())` inaruhusu asili zote.
- **Katika Express (uzalishaji)**: Pitia kitu cha `corsOptions` chenye orodha ya kuruhusu `origin`:

```js
const corsOptions = {
  origin: ["https://mysite.com", "https://api.mysite.com"]
};
app.use(cors(corsOptions));
```

### HTTPS

- **HTTPS**: HTTP yenye usimbaji wa data unaotolewa na TLS (Transport Layer Security). TLS ilibadilisha itifaki ya zamani ya SSL.
- **Dhamana tatu za HTTPS**:
  - **Usimbaji**: Data inayotumwa kati ya mteja na seva haieleweki kwa watu wengine.
  - **Uthibitisho**: Cheti cha kidijitali kutoka kwa Mamlaka ya Cheti inayotegemewa kinathibitisha kuwa seva ni ile inayoidai kuwa.
  - **Uadilifu wa data**: Ujumbe hauwezi kubadilishwa wakati wa usafirishaji bila kugunduliwa.
- HTTPS inahitajika kwa API za kisasa za vivinjari kama geolocation, arifa za kusukuma, na upatikanaji wa kamera.

### Sababu za matatizo ya usalama kutokea

- **Shinikizo la utoaji wa haraka**: Timu zinazoharakisha kufikia tarehe za mwisho hupuuza uhakiki wa usalama na kupeleka udhaifu.
- **Muunganisho tata wa mifumo**: Hatari ya mnyororo wa usambazaji hutokea wakati maktaba za watu wengine au huduma za wingu huleta udhaifu ambao timu ya ukuzaji haikuandika.
- **Usimamizi mbaya wa usanidi**: Kuacha mipangilio ya chaguo-msingi au kiwanda (nenosiri la msimamizi la chaguo-msingi, porti zilizo wazi) kunaweka mifumo hatarini bila sababu.
- **Makosa ya binadamu**: Mashambulizi ya udanganyifu hutumia wafanyakazi wanaobofya viungo au viambatisho vyenye madhara na kutoa nywila.
- **Muungano wa mashirika**: Kuunganisha misimbo na miundombinu tofauti huibua sera za usalama zisizolingana na udhaifu wa zamani.

### Vidakuzi: Uhifadhi, Bendera za Usalama, na Faragha

- **Jinsi vidakuzi vinavyohifadhiwa**: Seva hutuma kichwa cha `Set-Cookie`. Kivinjari huhifadhi faili kwenye diski na kurudisha kiotomatiki kila ombi linalofuata kwa asili hiyo.
- **Bendera ya `HttpOnly`**: Inazuia JavaScript kusoma thamani ya dakuzi, kuzuia wizi wa kikao kwa XSS.
- **Bendera ya `Secure`**: Inazuia dakuzi kutumiwa tu kwenye muunganisho wa HTTPS, kulinda dhidi ya wizi kwenye mitandao ya umma.
- **`SameSite=Strict`**: Inazuia kivinjari kutuma dakuzi kwenye ombi lolote la tovuti ya mtu wa tatu, kuzuia kabisa mashambulizi ya CSRF.
- **`SameSite=Lax`**: Inaruhusu vidakuzi kwenye urambazaji wa ngazi ya juu (mfano, kubofya kiungo) lakini huvizuia kwenye maombi ya fomu za tovuti za mtu wa tatu na API.
- **Vidakuzi vya upande wa kwanza**: Vimefungwa kwa tovuti unayotembelea.
- **Vidakuzi vya watu wa tatu**: Vimewekwa na mitandao ya matangazo kwenye maelfu ya tovuti kufuatilia tabia na kujenga wasifu wa mtumizi. Vivinjari vya kisasa sasa huvizuia kwa chaguo-msingi.
- **Uzingatiaji wa GDPR**: Sheria za faragha zinahitaji mabango ya ridhaa ya vidakuzi yanayompa mtumizi haki ya kisheria ya kukataa vidakuzi visivyo vya lazima vya ufuatiliaji.

### Vitisho vya kawaida vya usalama na mbinu za kuzuia

- **Udanganyifu wa barua pepe (Phishing)**: Barua pepe za udanganyifu zinazojifanya kuwa kampuni zinazotegemewa kuiba nywila. Mbinu za kuzuia ni mafunzo ya uelewa wa usalama na kutumia itifaki za uthibitisho wa barua pepe kuzuia ujumbe wenye madhara kabla haujafika kwenye sanduku la barua.
- **Malware** (virusi, programu za upelelezi, ransomware): Ransomware husimba faili na kuomba malipo kufungua. Mbinu za kuzuia ni masasisho ya kiotomatiki na programu za kupambana na malware.
- **Credential stuffing**: Wadukuzi hujaribu mamilioni ya mchanganyiko wa majina ya watumiaji na nywila zilizoporwa kwenye tovuti tofauti. Mbinu kuu ya kuzuia ni uthibitisho wa hatua nyingi (MFA), unaohitaji hatua ya pili ya uthibitisho kama OTP au msimbo wa programu ya uthibitisho.
- **DDoS (Shambulio la Kuzuia Huduma kwa Wingi)**: Wadukuzi hujaa seva na trafiki bandia ili kuifunga na kuzuia watumiaji halali. Mbinu za kuzuia ni huduma za kuchuja trafiki mtandaoni kama Cloudflare, Akamai, na AWS Shield.
- **Vitisho vya ndani**: Wafanyakazi wenye nia mbaya au wasio makini wanaoiba au kuvuja data. Mbinu za kuzuia ni kutekeleza **kanuni ya ruhusa ndogo kabisa** (wafanyakazi wanapata tu kile kinachohitajika kwa kazi yao) na kufuatilia kumbukumbu za mfumo kwa shughuli zisizo za kawaida.

### Sera ya usalama wa maudhui na Sera ya ruhusa

- **CSP (Sera ya usalama wa maudhui)**: Kichwa cha majibu ya HTTP kinachoorodhesha vikoa vilivyokubaliwa kwa skripti, mitindo, na picha. Kivinjari kinapopokea kichwa cha CSP, huzuia rasilimali yoyote inayopakuliwa kutoka kwa kikoa kisicho kwenye orodha. Amri ya `script-src` inaeleza vikoa vinavyoruhusiwa kutekeleza JavaScript, kuzuia mashambulizi ya sindano ya XSS.
- **Sera ya ruhusa**: Kichwa cha HTTP kinachowezesha au kuzima vipengele vya kivinjari na vifaa vya kifaa kwa ukurasa na iframe zilizojumuishwa. Imekuwa mbadala wa kichwa cha zamani cha `Feature-Policy`.
  - `camera=(self)` huzuia upatikanaji wa kamera ya wavuti kwa asili ya ukurasa tu.
  - `geolocation=()` huzima kabisa geolocation kwa watumiaji wote.
- Mchanganyiko wa vichwa hivi hutoa ulinzi wa tabaka: CSP huzuia sindano ya msimbo na Sera ya ruhusa huzuia upatikanaji usioidhinishwa wa vifaa.

### Misingi ya faragha ya mtumiaji

- **PII (Taarifa za Kumuainisha Mtu Binafsi)**: Data yoyote inayoweza kumtambua mtu moja kwa moja au kwa njia isiyo ya moja kwa moja.
  - **Vitu vinavyoainisha moja kwa moja**: Jina kamili, anuani ya makazi, nambari ya kitambulisho cha taifa.
  - **Vitu vinavyoainisha kwa njia isiyo ya moja kwa moja**: Anwani ya IP, nambari ya mfululizo wa kifaa, historia ya eneo sahihi.
- **Usiri**: Kuhifadhi PII salama dhidi ya upatikanaji usioidhinishwa kupitia usimbaji na udhibiti wa upatikanaji.
- **Kupunguza ukusanyaji wa data**: Kusanya PII kidogo kabisa kinachohitajika kukamilisha kazi fulani.
- **Kuzuia matumizi yasiyofaa**: Data iliyokusanywa kwa sababu moja haiwezi kutumika kwa sababu nyingine (mfano, kuuzwa kwa mitandao ya matangazo) bila ridhaa mpya ya mtumiaji.
- **Ufuatiliaji**: Ufuatiliaji wa tabia ya mtumiaji mtandaoni kwa kutumia skripti, alama za kifaa, na kumbukumbu za historia ya kivinjari.
- **Haki ya kusahaulika (kufutwa kwa data)**: Haki ya kisheria ya kuomba kufutwa kwa rekodi zote binafsi kutoka hifadhidata za kampuni baada ya kufunga akaunti.

### Faili la `.env` na `dotenv`

- **Faili la `.env`**: Faili la maandishi wazi kwenye mzizi wa mradi linalohifadhi siri za usanidi kama funguo za API, nywila za hifadhidata, na nambari za porti kama jozi za ufunguo-thamani. Daima liweke kwenye `.gitignore` ili kuweka siri mbali na udhibiti wa toleo.
- **Kifurushi cha `dotenv`**: Hunasoma faili la `.env` wakati wa kuanzisha na kuingiza thamani kwenye `process.env`:

```js
require('dotenv').config();

const port = process.env.PORT || 5000;
const apiKey = process.env.API_KEY;
```

- **Faida kuu mbili**: Siri zinabaki nje ya msimbo wa chanzo (usalama), na msimbo uleule unaweza kufanya kazi tofauti katika ukuzaji, majaribio, na uzalishaji kwa kubadilisha faili la `.env` kwenye kila seva (urahisi).

### Sheria za faragha za kikanda na uzingatiaji

- **GDPR (Kanuni ya Ulinzi wa Data ya Jumla)**: Inalinda watu katika EU. Inahitaji ridhaa wazi kabla ya ufuatiliaji, bila masanduku yaliyotanguliwa kuwekewa alama. Inawapa watumiaji haki ya kuona na kufuta data zao kwa kudumu. Ina adhabu kubwa za kifedha kwa ukiukaji.
- **CCPA (Sheria ya Faragha ya Watumiaji ya California) / CPRA (Sheria ya Haki za Faragha ya California)**: Inalinda wakazi wa California. Inazingatia haki ya kujiondoa badala ya ridhaa ya kuingia. Inahitaji kiungo kinachoonekana cha "Usiuzwe Taarifa Zangu Binafsi" kwenye ukurasa wa nyumbani.
- **COPPA (Sheria ya Ulinzi wa Faragha ya Mtandaoni kwa Watoto)**: Sheria ya shirikisho ya Marekani inayolinda watoto chini ya miaka 13. Inahitaji sera ya faragha wazi na ridhaa ya wazazi inayothibitishwa kabla ya kukusanya data binafsi kutoka kwa mtoto.
- **DPA (Sheria ya Ulinzi wa Data)**: Mfumo mkuu wa faragha wa data wa Uingereza. Inafanya kazi sambamba na GDPR ya Uingereza na inawapa watumiaji haki ya kupata na kufuta data binafsi.
- Nchi nyingine zina sheria zao: Nigeria ina NDPA (Sheria ya Ulinzi wa Data ya Nigeria) na India ina Sheria ya DPDP (Sheria ya Ulinzi wa Data Binafsi ya Kidijitali).
- **Hatua za uzingatiaji kwa timu za kimataifa**:
  - Tengeneza mabango ya ridhaa yanayojua eneo yanayoonyesha taarifa sahihi za vidakuzi kulingana na eneo la mtumiaji.
  - Tekeleza mfumo wa DSAR (Ombi la Upatikanaji wa Data ya Mtu) wa kiotomatiki kupata, kusafirisha, au kufuta data ya mtumiaji kwa kudumu baada ya ombi la kisheria.
  - Fanya ukusanyaji mdogo wa data na tumia milango ya uthibitisho wa umri kuzuia ufuatiliaji usioidhinishwa wa watoto.
  - Taja Afisa wa Ulinzi wa Data (DPO) kusimamia usanifu wa faragha na kuwa mawasiliano kuu kwa mamlaka za udhibiti.

# --assignment--

Kagua mada na dhana za ujenzi wa mfumo wa nyuma na API.
