---
id: 6556bc95e6ce5d850d37dd07
title: Завдання 3
challengeType: 19
dashedName: task-3
lang: en-US
---

# --description--

Прикметники описують або надають більше інформації про іменники чи займенники. Зазвичай вони стоять перед іменником, який описують. Наприклад:

- `Her older sister is a programmer.` — прикметник `older` описує іменник `sister`. Зверніть увагу, як прикметник `older` стоїть перед іменником.

- `He joined an international company.` — прикметник `international` дає більше інформації про іменник `company`.

- `He has a quick shower in the morning.` — прикметник `quick` описує, наскільки короткий душ.

Прикметники також можуть робити мову більш виразною, надаючи деталі про людину, місце або предмет. Наприклад, замість того, щоб сказати `It seems like you have a lot of energy this morning`, ви можете сказати `You look energetic this morning`. Тут прикметник `energetic` є більш лаконічним і виразним, показуючи, що у когось багато енергії у позитивному сенсі.

# --questions--

## --text--

У реченні `You look energetic this morning`, що означає `energetic` про людину?

## --answers--

Що людина почувається погано.

### --feedback--

`Energetic` — це позитивне слово. Воно не описує когось хворого або нездорового.

---

Що людина, здається, має багато енергії.

---

Що людина почуває дискомфорт.

### --feedback--

`Energetic` не стосується комфорту. Воно описує наявність сили та активності.

---

Що людина запізнюється.

### --feedback--

`Energetic` не пов’язане з часом. Воно про те, скільки енергії має людина.

## --video-solution--

2
