---
id: 6557dea8c258c1c2a767deb7
title: Завдання 30
challengeType: 19
dashedName: task-30
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: I can't imagine being so productive even before coming to work. -->

# --description--

`Even` використовується, щоб додати наголос до інструкції, часто підкреслюючи щось несподіване, неочікуване або надмірне.

Коли його поєднують із `before` у фразі `even before`, це підкреслює, що дія або подія відбувається раніше, ніж зазвичай або очікувалося, додаючи відчуття здивування чи захоплення. Наприклад:

- `Even before the sun rises, she starts her workout.` — це підкреслює, що її тренування починається надзвичайно рано.

- `He finished the project even before the deadline.` — це означає, що завершення до дедлайну є дивовижно раннім.

У розмові використання `even` може виражати, що щось є більшим, ніж те, що вважається нормальним або звичайним. Це робить інструкцію сильнішою.

# --questions--

## --text--

Що Джеймс має на увазі, використовуючи `even before` у своїй інструкції?

## --answers--

Він очікує, що всі будуть продуктивними ще до приходу на роботу.

### --feedback--

У цьому контексті `even before` не стосується очікування.

---

Сара продуктивна лише на роботі, а не до неї.

### --feedback--

Використання `even before` Джеймсом свідчить про те, що він здивований, що Сара продуктивна до роботи, а не що вона продуктивна лише на роботі.

---

Бути продуктивним до роботи — це звичайна справа для всіх.

### --feedback--

Використання `even before` вказує, що Джеймс вважає продуктивність до роботи надзвичайно ранньою, а не звичайною.

---

Він здивований, що Сара продуктивна до приходу на роботу.

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 64.20,
      "finishTimestamp": 67.90
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.70,
      "dialogue": {
        "text": "I can't imagine being so productive even before coming to work.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.20
    }
  ]
}
```
