---
id: 6557e5c6a854bfcad48808c4
title: Завдання 35
challengeType: 22
dashedName: task-35
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`urgent updates`, `go straight`, `as well`, `keep it`, `quick shower`, `balanced` та `don't do`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: Good morning, Sarah. Wow, it seems like you have a ton of energy this morning. What do you do to start the day off right?`

`Sarah: Hey, James. Thanks. Look, I BLANK anything out of the ordinary, I think. I usually wake up around 7. The first thing I do is stretch a bit to wake up. Then, I BLANK to the kitchen to make a cup of coffee. It's my morning fuel.`

`James: Coffee is always a good start. What do you do after that?`

`Sarah: After coffee, I like to take a BLANK to freshen up. It helps me feel more alert and ready for the day. Then, I get dressed. Jeans and a T-shirt, you know. Our company has a relaxed dress code and I like to BLANK casual.`

`James: Yeah, me too. What's next in your routine?`

`Sarah: Well, after that, I have a BLANK breakfast. I often have cereal with some fruit and a glass of orange juice. Breakfast is important to keep my energy up during the morning.`

`James: An early coffee and then breakfast. I had never thought of that.`

`Sarah: It helps me stay awake early in the morning. Anyway, before leaving for work, I like to check my emails and messages to see if there are any BLANK from the team. I like to stay informed about any important tasks for the day.`

`James: I can't imagine being so productive even before coming to work. Thanks for sharing, Sarah. I'll try some of these tips. Maybe I can get more productive in the morning BLANK.`

`Sarah: It's my pleasure. It's the consistency that helps me start the day off on the right foot.`

## --blanks--

`don't do`

### --feedback--

Це утворює від’ємну інструкцію. Вона починається з допоміжного дієслова у від’ємній формі, за яким іде дієслово у початковій формі.

---

`go straight`

### --feedback--

Це описує рух у прямому напрямку. Починається з дієслова, за яким іде прислівник.

---

`quick shower`

### --feedback--

Це описує короткий процес миття. Починається з прикметника, за яким іде іменник.

---

`keep it`

### --feedback--

Це означає «підтримувати щось у певному стані». Починається з дієслова, за яким іде займенник.

---

`balanced`

### --feedback--

Це описує щось стабільне і здорове.

---

`urgent updates`

### --feedback--

Це стосується важливої нової інформації. Починається з прикметника, за яким іде іменник у множині.

---

`as well`

### --feedback--

Це означає «також» або «крім того». Починається з прислівника, за яким іде інший прислівник.
