---
id: 655a5bfadf47e1199f9b65eb
title: Завдання 63
challengeType: 19
dashedName: task-63
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: Hey, Sarah. Sophie said you have some good tips for a great morning. -->

# --description--

Дієслова в минулому часі використовуються, щоб говорити про дії, які вже відбулися. Деякі дієслова змінюють свою форму в минулому часі. Наприклад, `say` стає `said`:

- `Yesterday, she said she would join us.` - Тут `said` є минулим часом від `say`.

- `He said the meeting was at noon.` - Тут `said` розповідає про щось у минулому.

Інше схоже дієслово — `tell`, яке в минулому часі стає `told`. Наприклад:

- `He told me about the plan last week.` - Тут `told` показує, що дія відбулася в минулому.

- `Last night, they told stories about our last project.` - Тут `told` використовується для опису розповіді про минуле.

Різниця в тому, що `say` фокусується на словах, які хтось сказав, тоді як `tell` зазвичай супроводжується особою і показує, хто отримав інформацію.

Не хвилюйтеся, якщо неправильні дієслова спочатку здаються складними. Практика допоможе вам легше їх запам’ятати.

# --questions--

## --text--

Що має на увазі Джейк у своєму реченні?

## --answers--

Софі розповість Джейку про поради Сари щодо ранкової рутини.

### --feedback--

`Said` у минулому часі, що вказує на те, що Софі вже розповіла Джейку про поради.

---

Сара розповідає Софі про свою ранкову рутину.

### --feedback--

Речення вказує, що Софі розповідає Джейку про поради Сари, а не навпаки.

---

Софі сказала Джейку, що у Сари є хороші поради для ранкової рутини.

---

Джейк безпосередньо просить у Сари поради.

### --feedback--

Джейк згадує, що Софі сказала щось про поради Сари, він не питає безпосередньо.

## --video-solution--

3

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0.30,
      "finishTimestamp": 4.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.92,
      "dialogue": {
        "text": "Hey, Sarah. Sophie said you have some good tips for a great morning.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.42
    }
  ]
}
```
