---
id: 657a45a85a8f6cfeef7803db
title: Завдання 100
challengeType: 22
dashedName: task-100
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.  

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:  

`stay at`, `work at`, `take a break`, `some`, `out of the`, і `don't mind`.  

# --fillInTheBlank--

## --sentence--  

`Sophie: Hey, Brian. TGIF, right? Do you have any plans for the weekend?`  

`Brian: Nothing BLANK ordinary, Sophie. On Saturday, I wake up early at 7. I run in the park near my place in the morning. In the afternoon, I visit my parents and I have lunch with them.`  

`Sophie: Nice. On Saturday, I usually sleep until 9:30. In the morning, I do BLANK house cleaning. In the afternoon, I watch a movie at home or I go out with friends to do some window shopping at the mall.`  

`Brian: And on Sunday?`  

`Sophie: On Sunday, I have a lazy morning. I just BLANK home and play some video games on my console. In the evening, I make dinner and go to sleep early because on Monday it's back to work again.`  

`Brian: I have a relaxing Sunday, too. In the morning and in the evening, I work on a personal coding project. In the afternoon, I BLANK and go for a quick walk in the park.`  

`Sophie: That's a good mix of indoor and outdoor activities. I don't BLANK the computer on weekends like you, though. I save that for the weekdays, I suppose.`  

`Brian: I know, right? But it is a personal project and I like it a lot, so I BLANK spending some of my time on it.`  

## --blanks--  

`out of the`  

### --feedback--  

Це вказує на щось незвичайне. Починається з прийменника, за яким іде інший прийменник, а потім означений артикль.  

---

`some`  

### --feedback--  

Це означник, який використовується для позначення невизначеної кількості.

---

`stay at`  

### --feedback--  

Це описує перебування в якомусь місці. Починається з дієслова, за яким іде прийменник.  

---

`take a break`  

### --feedback--  

Це означає "зробити паузу в діяльності для відпочинку". Починається з дієслова, за яким іде неозначений артикль, а потім іменник.  

---

`work at`  

### --feedback--  

Це описує докладання зусиль до діяльності. Починається з дієслова, за яким іде прийменник.  

---

`don't mind`  

### --feedback--  

Це вказує, що щось не є проблемою. Починається з допоміжного дієслова у заперечній формі, за яким іде основне дієслово.
