---
id: 67f39e06b8a11b2de9ccd361
title: Revisione di grafi e alberi
challengeType: 31
dashedName: review-graph-and-trees
---

# --description--

## Panoramica sui grafi

Un grafo è un insieme di nodi (vertici) collegati da archi (connessioni). Ogni nodo può collegarsi a più nodi, formando una rete. I diversi tipi di grafi includono:

- Diretto: gli archi hanno una direzione (da un nodo a un altro), spesso rappresentati con linee rette e frecce.
- Indiretto: gli archi non hanno direzione, rappresentati con linee semplici.
- Vertice: ogni nodo è associato a un'etichetta o identificatore.
- Ciclico: contiene cicli (un percorso che inizia e termina nello stesso nodo).
- Aciclico (DAG): non contiene cicli.
- Arco etichettato: ogni arco ha un'etichetta solitamente disegnata accanto all'arco corrispondente.
- Pesato: gli archi hanno pesi (valori) associati, che possono essere usati per eseguire operazioni aritmetiche.
- Disconnesso: contiene due o più nodi che non sono collegati da alcun arco.

I grafi sono usati in varie applicazioni come mappe, reti, sistemi di raccomandazione, risoluzione di dipendenze.

## Attraversamenti di grafi

Consiste nel visitare tutti i nodi di un grafo. I due algoritmi principali sono:

- **Ricerca in ampiezza (BFS)**
  - Usa una coda.
  - Esplora livello per livello.
  - Trova il percorso più breve in grafi non pesati.

- **Ricerca in profondità (DFS)**
  - Usa uno stack (o ricorsione).
  - Esplora completamente un ramo prima di tornare indietro.
  - Utile per rilevare cicli e trovare percorsi.

## Rappresentazioni dei grafi

I grafi possono essere rappresentati in due modi principali:

- **Lista di adiacenza**
  - Ogni nodo ha una lista dei suoi vicini.
  - Spazio efficiente per grafi sparsi.
  - Facile iterare sui vicini.

- **Matrice di adiacenza**
  - Un array 2D dove righe e colonne rappresentano i nodi.
  - Spazio intensivo per grafi grandi.
  - Veloce per verificare se esiste un arco tra due nodi.

## Alberi

Un albero è un tipo speciale di grafo che è aciclico e connesso. Le proprietà chiave includono:

- Non hanno loop o cicli (percorsi in cui i nodi di inizio e fine sono gli stessi).
- Devono essere connessi (ogni nodo può essere raggiunto da ogni altro nodo).

### Tipi comuni di alberi

I tipi più comuni di alberi sono:

- Alberi binari
  - Ogni nodo ha al massimo due figli, un figlio sinistro e un figlio destro.

- Alberi binari di ricerca (BST)
  - Un albero binario in cui ogni figlio sinistro è minore del genitore e ogni figlio destro è maggiore del genitore.

## Trie

Conosciuti anche come alberi dei prefissi, sono usati per archiviare insiemi di stringhe, dove ogni nodo rappresenta un carattere.

I prefissi condivisi sono archiviati una sola volta, rendendoli efficienti per attività come completamento automatico e controllo ortografico.

Le operazioni di ricerca e inserimento hanno una complessità temporale di O(L), dove L è la lunghezza della stringa.

## Code di priorità

Una coda di priorità è un tipo astratto di struttura dati in cui ogni elemento ha una priorità.

Code e stack considerano solo l’ordine di inserimento, mentre le code di priorità considerano la priorità degli elementi.

Le code standard seguono FIFO (First In First Out) e gli stack seguono LIFO (Last In First Out). Tuttavia, in una coda di priorità, gli elementi con priorità più alta vengono serviti prima di quelli con priorità più bassa, indipendentemente dall’ordine di inserimento.

## Heap

È una struttura dati ad albero specializzata con una proprietà molto specifica chiamata proprietà di heap.

La proprietà di heap determina la relazione tra nodi genitori e figli. Esistono due tipi di heap:

- Max-Heap
  - Il valore di ogni nodo genitore è maggiore o uguale ai valori dei suoi figli.
  - L’elemento più grande si trova alla radice.

- Min-Heap
  - Il valore di ogni nodo genitore è minore o uguale ai valori dei suoi figli.
  - L’elemento più piccolo si trova alla radice.

### Esempio di modulo Python `heapq`

```py
import heapq

# Create empty heap
my_heap = []

# Insert elements
heapq.heappush(my_heap, 9)
heapq.heappush(my_heap, 3)
heapq.heappush(my_heap, 5)
print(my_heap) # [3, 9, 5]

# Remove smallest element
print(heapq.heappop(my_heap))  # 3
print(my_heap) # [5, 9]

# Push + Pop in one step
print(heapq.heappushpop(my_heap, 7)) # 5
print(my_heap) # [7, 9]

# Transform list into heap
nums = [5, 7, 3, 1]
heapq.heapify(nums)
```

### Usare le priorità

```py
my_heap = []
heapq.heappush(my_heap, (3, "A"))
heapq.heappush(my_heap, (2, "B"))
heapq.heappush(my_heap, (1, "C"))

# Removes lowest number = highest priority
print(heapq.heappop(my_heap))  # (1, "C")
```

# --assignment--

Rivedi gli argomenti e i concetti su grafi e alberi.
