---
id: 68f253a24b41de2bca1f5a96
title: Tarefa 30
challengeType: 22
dashedName: task-30
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --description--

Vamos falar sobre os caracteres especiais que você encontrará comumente em espanhol.

## Marcas de Pontuação de Abertura

Em espanhol, perguntas e exclamações são marcadas com sinais de pontuação de abertura e fechamento.

Enquanto algumas línguas precisam apenas do ponto de interrogação de fechamento (`?`) ou do ponto de exclamação (`!`), o espanhol também exige um ponto de interrogação invertido (`¿`) no início de uma pergunta e um ponto de exclamação invertido (`¡`) no início de uma exclamação. Por exemplo:

- `¿Hoy?` - Hoje?

- `¡Sí!` - Sim!

<br />

## Letras Únicas e Combinações de Letras

Como você aprendeu, a letra `ñ` é única do espanhol.

A combinação de letras `ll` também tem um som único, semelhante a uma letra `y` em espanhol. Por exemplo:

`Lluvia` - Chuva

<br />

## Acentos

Em espanhol, você também encontrará um símbolo único chamado "accent mark" que indica onde você deve enfatizar a pronúncia. É muito importante porque sua presença e localização podem mudar o significado de uma palavra.

Apenas as vogais podem ter marcas de acento (`á`, `é`, `í`, `ó`, `ú`). As consoantes nunca as possuem.

Por exemplo, o significado da palavra `público` ("audience") é diferente de `publicó` ("published"). A única diferença entre elas é a localização do acento.

Interessante, não é? Você aprenderá mais sobre acentos conforme avançar para aulas mais avançadas.

<br />

## Diérese

A diérese (`diéresis` em espanhol) é um símbolo que aparece sobre a letra `u` para indicar que ela deve ser pronunciada.

Quando a letra `u` tem um trema, ela fica assim: `ü`

Você vai encontrar em `güe` e `güi`. Por exemplo:

`Pingüino` - Pinguim

Este é um pouco mais avançado e não tão comum em espanhol, mas é bom você saber para que ele é usado. Vamos revisá-lo mais adiante.

# --instructions--

Agora você pode praticar a escrita de sinais de pontuação de abertura completando as perguntas e exclamações abaixo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANKNo?`

`BLANKSí!`

## --blanks--

`¿`

### --feedback--

Este é o ponto de interrogação de abertura.

---

`¡`

### --feedback--

Este é o ponto de exclamação de abertura.
