---
id: 68f618025587875ca608cae1
title: Завдання 8
challengeType: 22
dashedName: task-8
lang: zh-CN
inputType: pinyin-to-hanzi
---

<!-- (No Audio) -->

# --description--

Даніель із Канади і збирається на співбесіду в китайську компанію. Компанія вимагає базових навичок спілкування китайською. Інтерв’юєр — менеджер з досліджень і розробок. Даніелю потрібно підготувати коротке самопредставлення китайською. Допоможіть йому завершити речення, щоб справити гарне враження.

# --instructions--

Знайдіть правильні слова зі списку нижче, щоб допомогти Даніелю.  

**ВАЖЛИВО**: кожне слово можна використати лише **один раз**.

`开发者 (kāi fā zhě)`, `您好 (nín hǎo)`, `我是 (wǒ shì)`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK，我是 (wǒ shì) Daniel。`  

`BLANK 加拿大人 (jiā ná dà rén)。`  

`我是 (wǒ shì) BLANK。`

## --blanks--

`您好 (nín hǎo)`

### --feedback--

Це ввічливий спосіб сказати «привіт» інтерв’юєру.

---

`我是 (wǒ shì)`

### --feedback--

Ця фраза означає «я є», якою Даніель користується, щоб представити свою національність.

---

`开发者 (kāi fā zhě)`

### --feedback--

Це слово позначає професію, пов’язану з розробкою програмного забезпечення.

# --explanation--

Коли ви хочете ввічливо привітатися в офіційній обстановці, наприклад на співбесіді, можна використати `您好 (nín hǎo)`.

Щоб представити, звідки ви, можна використати загальну конструкцію `我是 (wǒ shì)` + національність.

Якщо ваша робота пов’язана зі створенням програмного забезпечення та підтримкою застосунків, ви можете представити свою професію як `开发者 (kāi fā zhě)`.
