---
id: 671a87a39b88245a579c2271
title: "revisione dell'accessibilità HTML"
challengeType: 31
dashedName: review-html-accessibility
---

# --interactive--

## introduzione all'accessibilità

- **Linee guida per l'accessibilità dei contenuti web**: Le linee guida per l'accessibilità dei contenuti web (WCAG) sono un insieme di indicazioni per rendere i contenuti web più accessibili alle persone con disabilità. I quattro principi delle WCAG sono POUR, che sta per percepibile, utilizzabile, comprensibile e robusto.

## tecnologia assistiva per l'accessibilità

- **Lettori di schermo**: Programmi software che leggono ad alta voce il contenuto dello schermo di un computer. Vengono usati da persone cieche o con disabilità visiva per consultare il web.
- **Tastiere con testo grande o braille**: Usate da persone con disabilità visiva per consultare il web.
- **Ingranditori dello schermo**: Programmi software che ingrandiscono il contenuto dello schermo di un computer. Vengono usati da persone con bassa vista per consultare il web.
- **Dispositivi di puntamento alternativi**: Usati da persone con disabilità motorie per consultare il web. Includono dispositivi come joystick, trackball e touchpad.
- **Riconoscimento vocale**: Usato da persone con disabilità motorie per consultare il web. Permette agli utenti di controllare un computer usando la voce.

## strumenti di verifica per l'accessibilità

- **Strumenti comuni per l'accessibilità**: Google Lighthouse, Wave, IBM Equal Accessibility Checker e axe DevTools sono alcuni degli strumenti comuni usati per verificare l'accessibilità di un sito web.

## buone pratiche per l'accessibilità

- **Struttura corretta dei livelli di intestazione**: Usa livelli di intestazione appropriati per creare una struttura logica per i tuoi contenuti. Questo aiuta le persone che usano tecnologie assistive a comprendere il contenuto del tuo sito.
- **Accessibilità e tabelle**: Quando usi le tabelle, devi usare l'elemento `th` per definire le celle di intestazione e l'elemento `td` per definire le celle di dati. Questo aiuta le persone che usano tecnologie assistive a comprendere la struttura della tabella. Con l'elemento `caption` puoi scrivere il sottotitolo (o titolo) di una tabella, così gli utenti, specialmente quelli che usano tecnologie assistive, possono capire rapidamente lo scopo e il contenuto della tabella. Devi posizionare l'elemento `caption` subito dopo il tag di apertura dell'elemento `table`. In questo modo, i lettori di schermo e altre tecnologie assistive possono fornire più contesto annunciando il sottotitolo prima di leggere il contenuto.
- **Importanza di avere un'etichetta associata agli input**: Usa l'elemento `label` per associare etichette agli input dei moduli. Questo aiuta le persone che usano tecnologie assistive a comprendere lo scopo dell'input.
- **Importanza di un buon testo `alt`**: Usa l'attributo `alt` per fornire un'alternativa testuale per le immagini. Questo aiuta le persone che usano tecnologie assistive a comprendere il contenuto dell'immagine.
- **Importanza di un buon testo per i collegamenti**: Usa un testo descrittivo per i collegamenti per aiutare gli utenti a capire lo scopo del collegamento. Questo aiuta le persone che usano tecnologie assistive a comprendere lo scopo del collegamento.
- **Buone pratiche per rendere accessibili i contenuti audio e video**: Fornisci sottotitoli e trascrizioni per i contenuti audio e video per renderli accessibili alle persone con disabilità uditive. Fornisci anche descrizioni audio per i contenuti video per renderli accessibili alle persone con disabilità visive.
- **Attributo `tabindex`**: Usato per rendere gli elementi focalizzabili e definire l'ordine relativo in cui devono essere navigati usando la tastiera. È importante non usare mai l'attributo `tabindex` con un valore maggiore di 0. Invece, devi usare un valore di 0 o -1.

:::interactive_editor

```html
<p tabindex="-1">Sorry, there was an error with your submission.</p>
```

:::

- **Attributo `accesskey`**: Usato per definire una scorciatoia da tastiera per un elemento. Questo può aiutare gli utenti con disabilità motorie a navigare più facilmente nel sito.

:::interactive_editor

```html
<button accesskey="s">Save</button>
<button accesskey="c">Cancel</button>
<a href="index.html" accesskey="h">Home</a>
```

:::

## WAI-ARIA, ruoli e attributi

- **WAI-ARIA**: Sta per Web Accessibility Initiative - Accessible Rich Internet Applications. È un insieme di attributi che possono essere aggiunti agli elementi HTML per migliorare l'accessibilità. Fornisce informazioni aggiuntive alle tecnologie assistive sullo scopo e la struttura del contenuto.
- **Ruoli ARIA**: Un insieme di ruoli predefiniti che possono essere aggiunti agli elementi HTML per definire il loro scopo. Questo aiuta le persone che usano tecnologie assistive a comprendere il contenuto del sito. Esempi includono `role="tab"`, `role="menu"` e `role="alert"`.

Ci sono sei categorie principali di ruoli ARIA:

- **Ruoli per la struttura del documento**: Questi ruoli definiscono la struttura complessiva della pagina web. Con questi ruoli, le tecnologie assistive possono comprendere le relazioni tra le diverse sezioni e aiutare gli utenti a navigare nel contenuto.
- **Ruoli per widget**: Questi ruoli definiscono lo scopo e la funzionalità degli elementi interattivi, come le barre di scorrimento.
- **Ruoli di punto di riferimento**: Questi ruoli classificano e etichettano le sezioni principali di una pagina web. I lettori di schermo li usano per fornire una navigazione comoda verso le sezioni importanti di una pagina.
- **Ruoli per regioni dinamiche**: Questi ruoli definiscono elementi con contenuti che cambieranno dinamicamente. In questo modo, i lettori di schermo e altre tecnologie assistive possono annunciare i cambiamenti agli utenti con disabilità visive.
- **Ruoli per finestre**: Questi ruoli definiscono sottofinestre, come i dialoghi modali a comparsa. Questi ruoli includono `alertdialog` e `dialog`.
- **Ruoli astratti**: Questi ruoli aiutano a organizzare il documento. Sono pensati solo per essere usati internamente dal browser, non dagli sviluppatori, quindi devi sapere che esistono ma non devi usarli nei tuoi siti o applicazioni web.

- **Attributi `aria-label` e `aria-labelledby`**: Questi attributi sono usati per dare a un elemento un nome programmatico (o accessibile), che aiuta le persone che usano tecnologia assistiva (come i lettori di schermo) a comprendere lo scopo dell'elemento. Vengono spesso usati quando l'etichetta visiva per un elemento è un'immagine o un simbolo invece di testo. `aria-label` ti permette di definire il nome direttamente nell'attributo mentre `aria-labelledby` ti permette di fare riferimento a un testo esistente nella pagina.

```html
<button aria-label="Search">
    <i class="fas fa-search"></i>
</button>
```

:::interactive_editor

```html
<input type="text" aria-labelledby="search-btn">
<button type="button" id="search-btn">Search</button>
```

:::

- **Attributo `aria-hidden`**: Usato per nascondere un elemento alle tecnologie assistive come i lettori di schermo. Per esempio, può essere usato per nascondere immagini decorative che non forniscono contenuti significativi.

:::interactive_editor

```html
<button>
    <i class="fa-solid fa-gear" aria-hidden="true"></i>
    <span class="label">Settings</span>
</button>
```

:::

- **Attributo `aria-describedby`**: Usato per fornire informazioni aggiuntive su un elemento associandolo a un altro elemento che contiene tali informazioni. Questo dà alle persone che usano lettori di schermo un accesso immediato alle informazioni aggiuntive quando navigano verso l'elemento. Un uso comune include associare istruzioni di formattazione a un input di testo o un messaggio di errore a un input dopo un invio di modulo non valido.

:::interactive_editor

```html
<form>
    <label for="password">Password:</label>
    <input type="password" id="password" aria-describedby="password-help" />
    <p id="password-help">Your password must be at least 8 characters long.</p>
</form>
```

:::

# --assignment--

Rivedi gli argomenti e i concetti sull'accessibilità HTML.
