---
id: 691078d4e99ddd082b12ee9c
title: Завдання 7
challengeType: 22
dashedName: task-7
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --instructions--

У цьому завданні немає аудіо. Заповніть загальні вступні питання нижче.

Напишіть ці слова у правильних місцях:

`eres`, `llamas`, `dedicas`, `cuántos`, `te`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`1. ¿Cómo te BLANK?`

`2. ¿De dónde BLANK?`

`3. ¿A qué BLANK BLANK?`

`4. ¿BLANK años tienes?`

## --blanks--

`llamas`

### --feedback--

Це форма дієслова `tú` ("to call") для `llamar` ("ти").

---

`eres`

### --feedback--

Це форма дієслова `tú` ("to be") для `ser` ("ти").

---

`te`

### --feedback--

Це зворотне займенник, який відповідає дієслову `dedicarse` у формі `tú` ("ти").

---

`dedicas`

### --feedback--

Це форма дієслова `tú` ("to dedicate oneself") у `dedicarse`.

---

`Cuántos`

### --feedback--

Це питальне слово, яке використовується для запитання про кількість. Не забудьте поставити акцент на букві `a`.

# --explanation--

Ці питання допоможуть познайомитися з кимось у неформальному контексті, використовуючи займенник `tú` ("ти"):

`¿Cómo te llamas?` використовується, щоб запитати ім’я людини. Це еквівалентно до "What is your name?"

`¿De dónde eres?` використовується, щоб запитати про походження або національність людини. Це еквівалентно до "Where are you from?"

`¿A qué te dedicas?` використовується, щоб запитати про професію або роботу людини. Це еквівалентно до "What is your profession?"

`¿Cuántos años tienes?` використовується, щоб запитати про вік людини. Це еквівалентно до "How old are you?"
