---
id: 69108a0006dd331d159c51f3
title: Завдання 14
challengeType: 22
dashedName: task-14
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --instructions--

У цьому завданні немає аудіо. Заповніть діалог нижче.

Каміла та Матео розмовляють про те, звідки вони.

Напишіть ці слова у правильне місце:

`cuántos`, `puertorriqueño`, `de`, `gusto`, `colombiana`, `dónde`, `años`

Слів більше, ніж пропусків. Не обов’язково використовувати всі слова.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Mateo: Mucho BLANK. ¿De BLANK eres?`

`Camila: Soy BLANK Colombia. Soy BLANK. ¿Y tú?`

`Mateo: Soy de Puerto Rico. Soy BLANK.`

## --blanks--

`gusto`

### --feedback--

Це слово завершує фразу "Приємно познайомитись".

---

`dónde`

### --feedback--

Це слово означає "звідки" і використовується, щоб запитати про походження. Не забудьте поставити акцент на літері `o`.

---

`de`

### --feedback--

Цей прийменник означає "з".

---

`colombiana`

### --feedback--

Це жіноча національність людини, яка з Колумбії.

---

`puertorriqueño`

### --feedback--

Це чоловіча національність людини, яка з Пуерто-Ріко. Не забудьте використати спеціальний символ `ñ`.

# --explanation--

Цей діалог між Матео і Камілою містить загальні фрази та питання про походження і національність.

Фраза `Mucho gusto` ("Приємно познайомитись") використовується, щоб ввічливо почати розмову.

`¿De dónde eres?` означає "Звідки ти?" (неформально).

**`Soy de` + [країна]** означає "Я з + [країна]".

`Colombiana` — це жіноча форма національності людини, яка з Колумбії. Чоловіча форма — `colombiano`.

`Puertorriqueño` — це чоловіча форма національності людини, яка з Пуерто-Ріко. Жіноча форма — `puertorriqueña`.
