---
id: 6910932c6c4e812ca246cdae
title: Завдання 17
challengeType: 22
dashedName: task-17
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --instructions--

У цьому завданні немає аудіо. Заповніть діалог нижче.

Флоренсія готується до поїздки в Аргентину. Вона хоче потренуватися, як представитися іншим і дізнатися про них більше. Допоможіть їй знайти найкращі слова для розмови з її уявним новим другом Федеріко.

Напишіть ці слова у правильному місці:

`de`, `soy`, `nombre`, `igualmente`, `y`, `dónde`, `vos`, `años`, `encantada`, `cuántos`

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Florencia: Hola, buenas tardes. Mi BLANK es Florencia. ¿Cómo te llamas?`

`Federico: Mi nombre es Federico. ¿De BLANK eres?`

`Florencia: BLANK de El Salvador. ¿BLANK BLANK?`

`Federico: Soy BLANK Argentina.`

`Florencia: ¿BLANK años tienes?`

`Federico: Tengo treinta y seis BLANK. ¿Y vos?`

`Florencia: Tengo treinta y cinco años. BLANK de conocerte, Federico.`

`Federico: BLANK.`

## --blanks--

`nombre`

### --feedback--

Це слово означає "ім'я".

---

`dónde`

### --feedback--

Це слово означає "де". Пам’ятайте про наголос на букві `o`.

---

`Soy`

### --feedback--

Це форма дієслова "бути" (`I`) для "я" (`ser`).

---

`y`

### --feedback--

Це слово означає "і".

---

`vos`

### --feedback--

Це регіональний варіант неформального особового займенника "ти".

---

`de`

### --feedback--

Ця прийменник означає "з".

---

`cuántos`

### --feedback--

Це слово означає "скільки". Пам’ятайте про наголос на букві `a`.

---

`años`

### --feedback--

Це слово означає "років". Пам’ятайте про спеціальний символ `ñ`.

---

`encantada`

### --feedback--

Це слово означає "приємно познайомитись".

---

`Igualmente`

### --feedback--

Це слово означає "взаємно".

# --explanation--

Цей діалог між Флоренсією та Федеріко повторює основні фрази для знайомства:

`Mi nombre es` і `Me llamo` — альтернативні способи сказати своє ім’я.

`¿De dónde eres?` означає "Звідки ти?". На це питання відповідають **`Soy de` + [країна]**.

`¿Cuántos años tienes?` означає "Скільки тобі років?". На це питання відповідають **`Tengo` + [число] + `años`**.

`¿Y vos?` означає "А ти?" і використовується, щоб повернути питання. Це регіональний варіант `¿Y tú?` ("А ти?"), поширений у країнах Центральної Америки, як-от Сальвадор, і деяких країнах Південної Америки, наприклад Аргентині.

`Encantada` ("Приємно познайомитись") і `Igualmente` ("Взаємно") — ввічливі фрази, які використовують під час знайомства.
