---
id: 6916190046c3a78bcf0b47c7
title: Завдання 6
challengeType: 22
dashedName: task-6
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --instructions--

У цьому завданні немає аудіо. Заповніть діалог нижче.

Це повторення діалогу, який ви бачили між Ángela та Basti.

Напишіть ці слова у правильному місці:

`conocerte`, `llamas`, `tú`, `humanos`, `Guatemala`, `dónde`, `dedicas`, `soy`, та `tengo`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Ángela: Hola, buenas tardes. ¿Cómo te BLANK?`

`Sebastián: Mi nombre es Sebastián. Me llaman Basti. ¿Y BLANK?`

`Ángela: Me llamo Ángela.`

`Sebastián: Mucho gusto, Ángela. ¿De BLANK eres?`

`Ángela: BLANK de El Salvador. Soy salvadoreña. ¿Y vos?`

`Sebastián: Soy de BLANK. Soy guatemalteco.`

`Ángela: ¿Cuántos años tienes?`

`Sebastián: BLANK veintiún años. ¿Y tú?`

`Ángela: Tengo treinta y cinco años.`

`Sebastián: ¿A qué te BLANK, Ángela?`

`Ángela: Soy representante de recursos BLANK. ¿Y vos?`

`Sebastián: Soy analista junior.`

`Ángela: Encantada de BLANK, Basti.`

`Sebastián: Igualmente.`

## --blanks--

`llamas`

### --feedback--

Це форма дієслова `llamarse` ("називатися").

---

`tú`

### --feedback--

Це неформальний займенник "ти". Пам’ятайте ставити акцент на літері `u`.

---

`dónde`

### --feedback--

Це питальне слово "Де?". Пам’ятайте ставити акцент на літері `o`.

---

`Soy`

### --feedback--

Це форма "я є" дієслова `ser` ("бути").

---

`Guatemala`

### --feedback--

Це країна, розташована в Центральній Америці.

---

`Tengo`

### --feedback--

Це слово означає "я маю".

---

`dedicas`

### --feedback--

Це слово використовується, щоб запитати про чиюсь професію.

---

`humanos`

### --feedback--

Це слово означає "людина".

---

`conocerte`

### --feedback--

Цей дієслово означає "познайомитися з тобою".

# --explanation--

У діалозі є такі слова: `llamas`, `tú`, `dónde`, `soy`, `Guatemala`, `tengo`, `dedicas`, `humanos`, `conocerte` (у такому порядку).
