---
id: 67e47133ee516081ccf6cf25
title: Tarefa 41
challengeType: 19
dashedName: task-41
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com James, Alice escreveu um e-mail para o cliente. Aqui está o seu conteúdo:

`Subject: Request for Updated Project Requirements and New Timeline`

`Dear David,`

`I hope you're doing well.`

`I wanted to reach out to confirm the new project requirements following our recent discussions. We've made some adjustments to the timeline due to recent changes and need to ensure we're aligned on the updated requirements before proceeding.`

`We're proposing a new deadline for the first phase of the project at the end of next month. Please let us know if this works for you or if there are any additional adjustments we should consider.`

`Additionally, James has sent me the updated project plan, which I've attached to this email for your review. Please take a look and let us know if everything looks good on your end.`

`Looking forward to your confirmation and any further input you may have.`

`Best regards,`  

`Alice`

O que Alice está pedindo para o cliente revisar no email?

## --answers--

O plano de projeto atualizado.

---

Os novos requisitos do projeto.

### --feedback--

Alice confirma os novos requisitos, mas ela não pede especificamente ao cliente para revisá-los.

---

O prazo proposto para a primeira fase.

### --feedback--

Alice não está pedindo ao cliente para revisar o prazo especificamente.

---

As mudanças recentes na linha do tempo.

### --feedback--

A linha do tempo é discutida, mas o principal pedido da Alice é que um item diferente seja revisado.

## --video-solution--

1

# --explanation--

O que Alice especificamente pede para o cliente revisar é um documento que está anexado ao email. Quase no final do email, ela menciona este documento anexado. Descubra onde ela menciona isso e você poderá responder corretamente à pergunta.
