---
id: 67e4701b6a2fb47ebbbfb367
title: Tarefa 40
challengeType: 19
dashedName: task-40
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com James, Alice escreveu um e-mail para o cliente. Aqui está o seu conteúdo:

`Subject: Request for Updated Project Requirements and New Timeline`

`Dear David,`

`I hope you're doing well.`

`I wanted to reach out to confirm the new project requirements following our recent discussions. We've made some adjustments to the timeline due to recent changes and need to ensure we're aligned on the updated requirements before proceeding.`

`We're proposing a new deadline for the first phase of the project at the end of next month. Please let us know if this works for you or if there are any additional adjustments we should consider.`

`Additionally, James has sent me the updated project plan, which I've attached to this email for your review. Please take a look and let us know if everything looks good on your end.`

`Looking forward to your confirmation and any further input you may have.`

`Best regards,`  

`Alice`

O que Alice quer saber sobre o prazo proposto?

## --answers--

Se funcionar para o cliente.

---

Se o cliente concordar com isso.

### --feedback--

Embora Alice esteja perguntando se o prazo funciona para o cliente, o foco principal é confirmar se ele se encaixa na agenda deles.

---

Quando o cliente puder confirmar isso.

### --feedback--

Alice não está pedindo um horário específico para confirmação, mas simplesmente se o prazo proposto funciona para o cliente.

---

Se o cliente estiver satisfeito com isso.

### --feedback--

Enquanto Alice pergunta se o prazo proposto funciona, ela não pergunta especificamente se o cliente está "satisfeito" com ele.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Procure a linha onde Alice menciona o `deadline` e veja o que ela gentilmente pede para o cliente fazer. Aqui é onde você encontrará a resposta correta para esta pergunta.
