---
id: 67e474419713d2883a29a16d
title: Tarefa 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com James, Alice escreveu um e-mail para o cliente. Aqui está o seu conteúdo:

`Subject: Request for Updated Project Requirements and New Timeline`

`Dear David,`

`I hope you're doing well.`

`I wanted to reach out to confirm the new project requirements following our recent discussions. We've made some adjustments to the timeline due to recent changes and need to ensure we're aligned on the updated requirements before proceeding.`

`We're proposing a new deadline for the first phase of the project at the end of next month. Please let us know if this works for you or if there are any additional adjustments we should consider.`

`Additionally, James has sent me the updated project plan, which I've attached to this email for your review. Please take a look and let us know if everything looks good on your end.`

`Looking forward to your confirmation and any further input you may have.`

`Best regards,`  

`Alice`

O que Alice espera que o cliente faça com base na linha logo antes da linha de despedida?

## --answers--

Aprove o plano de projeto atualizado.

### --feedback--

Alice não está especificamente pedindo aprovação do plano do projeto.

---

Confirme os requisitos atualizados do projeto e forneça qualquer outra contribuição.

---

Sugira alterações na linha do tempo.

### --feedback--

Embora o cronograma seja mencionado, Alice não está pedindo ao cliente para sugerir alterações nele.

---

Proponha um plano de projeto totalmente novo novamente.

### --feedback--

Alice pede ao cliente para revisar o plano do projeto mais cedo, não para propor um novo.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Na linha logo antes de se despedir, Alice diz que está `looking forward to` algo.Descubra o que é para poder responder corretamente a esta pergunta.
