---
id: 67e472949311bf84fb9459f5
title: Tarefa 42
challengeType: 19
dashedName: task-42
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com James, Alice escreveu um e-mail para o cliente. Aqui está o seu conteúdo:

`Subject: Request for Updated Project Requirements and New Timeline`

`Dear David,`

`I hope you're doing well.`

`I wanted to reach out to confirm the new project requirements following our recent discussions. We've made some adjustments to the timeline due to recent changes and need to ensure we're aligned on the updated requirements before proceeding.`

`We're proposing a new deadline for the first phase of the project at the end of next month. Please let us know if this works for you or if there are any additional adjustments we should consider.`

`Additionally, James has sent me the updated project plan, which I've attached to this email for your review. Please take a look and let us know if everything looks good on your end.`

`Looking forward to your confirmation and any further input you may have.`

`Best regards,`  

`Alice`

O que Alice menciona sobre o plano do projeto no email?

## --answers--

Precisa de mais atualizações.

### --feedback--

Alice não menciona que o plano do projeto precisa de mais atualizações.

---

Está anexado ao email.

---

Ainda está em andamento.

### --feedback--

O email indica que o plano do projeto já foi atualizado e está pronto para revisão.

---

Foi concluído pelo cliente.

### --feedback--

Alice não está afirmando que o plano do projeto já foi concluído pelo cliente.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Alice menciona *onde* o plano de projeto atualizado pode ser encontrado no final do email para a revisão do cliente. É aqui que você deve procurar para responder corretamente a esta pergunta.
