---
id: 67e469c310a147753ece963e
title: Tarefa 38
challengeType: 19
dashedName: task-38
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com James, Alice escreveu um e-mail para o cliente. Aqui está o seu conteúdo:

`Subject: Request for Updated Project Requirements and New Timeline`

`Dear David,`

`I hope you're doing well.`

`I wanted to reach out to confirm the new project requirements following our recent discussions. We've made some adjustments to the timeline due to recent changes and need to ensure we're aligned on the updated requirements before proceeding.`

`We're proposing a new deadline for the first phase of the project at the end of next month. Please let us know if this works for you or if there are any additional adjustments we should consider.`

`Additionally, James has sent me the updated project plan, which I've attached to this email for your review. Please take a look and let us know if everything looks good on your end.`

`Looking forward to your confirmation and any further input you may have.`

`Best regards,`  

`Alice`

O que Alice está pedindo para o cliente fazer em relação aos requisitos do projeto?

## --answers--

Aprove o novo prazo.

### --feedback--

Alice menciona o novo prazo mas não pede especificamente a aprovação dele.

---

Forneça feedback sobre o novo plano do projeto.

### --feedback--

Alice pede ao cliente para revisar o plano de projeto atualizado, mas a solicitação inicial não é esta.

---

Confirme os requisitos atualizados.

---

Sugira mudanças para o projeto.

### --feedback--

Alice não pede ao cliente para sugerir mudanças.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Após a linha dizendo `I hope you're doing well.`, Alice pergunta ao cliente sobre quais novos `requirements` eles têm.Verifique esta linha para poder responder corretamente a esta pergunta.
