---
id: 6723be264695fb7e619fe1fa
title: Revisión de Variables y Tipos de Datos en JavaScript
challengeType: 31
dashedName: review-javascript-variables-and-data-types
---

# --description--

## Trabajando con HTML, CSS y JavaScript

Mientras que HTML y CSS proporcionan la estructura del sitio web, JavaScript aporta interactividad a los sitios web, habilitando funciones complejas como el manejo de entrada de usuario, animación de elementos y construcción de aplicaciones web completas.

## Tipos de datos en JavaScript

Los tipos de datos ayudan al programa a entender el tipo de datos con los que está trabajando, ya sea un número, texto, o algo más.

- **Número**: Un número representa tanto valores enteros como de punto flotante. Los ejemplos de enteros incluyen 7, 19 y 90.
- **Punto flotante**: Un número de punto flotante es un número con punto decimal. Los ejemplos incluyen 3.14, 0.5 y 0.0001.
- **String**: Una string es una secuencia de caracteres, o texto, encerrada entre comillas. `"I like coding"` y `'JavaScript is fun'` son ejemplos de strings.
- **Booleano**: Un booleano representa uno de dos posibles valores: `true` o `false`. Puedes usar un booleano para representar una condición, como `isLoggedIn = true`.
- **Indefinido y Nulo**: Un valor `undefined` es una variable que ha sido declarada pero no asignada un valor. Un valor `null` es un valor vacío, o una variable que intencionalmente ha sido asignada un valor de `null`.
- **Objeto**: Un objeto es una colección de pares clave-valor. La clave es el nombre de la propiedad y el valor es el valor de la propiedad.

Aquí, el objeto `pet` tiene tres propiedades o claves: `name`, `age` y `type`. Los valores son `Fluffy`, `3` y `dog`, respectivamente.

```js
let pet = {
  name: "Fluffy",
  age: 3,
  type: "dog"
};
```

- **Símbolo**: El tipo de dato Symbol es un valor único e inmutable que puede usarse como un identificador para propiedades de objetos.

En el ejemplo a continuación, se crean dos símbolos con la misma descripción, pero no son iguales.

```js
const crypticKey1= Symbol("saltNpepper");
const crypticKey2= Symbol("saltNpepper");
console.log(crypticKey1 === crypticKey2); // false
```

- **BigInt**: Cuando el número es demasiado grande para el tipo de dato `Number`, se puede usar el tipo de dato BigInt para representar enteros de longitud arbitraria.

Al agregar una `n` al final del número, puedes crear un BigInt.

```js
const veryBigNumber = 1234567890123456789012345678901234567890n;
```

## Variables en JavaScript

- Las variables pueden ser declaradas usando la palabra clave `let`.

```js
let cityName;
```

- Para asignar un valor a una variable, se puede usar el operador de asignación `=`.

```js
cityName = "New York";
```

- Las variables declaradas usando `let` pueden ser reasignadas a un nuevo valor.

```js
cityName = "Los Angeles";
console.log(cityName); // Los Angeles
```

- Además de `let`, se puede usar `const` para declarar una variable. Sin embargo, una variable `const` no puede ser reasignada a un nuevo valor.

```js
const cityName = "New York";
cityName = "Los Angeles"; // TypeError: Assignment to constant variable.
```

- Las variables declaradas usando `const` se utilizan para declarar constantes que no se permiten cambiar a lo largo del código, como `PI` o `MAX_SIZE`.

## Convenciones para la denominación de variables

- Los nombres de las variables deben ser descriptivos y significativos.
- Los nombres de variables deben ser camelCase como `cityName`, `isLoggedIn` y `veryBigNumber`.
- Los nombres de las variables no deben comenzar con un número. Deben comenzar con una letra, `_` o `$`.
- Los nombres de las variables no deben contener espacios ni caracteres especiales, excepto por `_` y `$`.
- Los nombres de las variables no deben ser palabras reservadas.
- Los nombres de variables distinguen entre mayúsculas y minúsculas. `age` y `Age` son variables diferentes.

## Cadenas e inmutabilidad de cadenas en JavaScript

- Las cadenas son secuencias de caracteres encerradas entre comillas. Se pueden crear usando comillas simples y comillas dobles.

```js
let correctWay = 'This is a string';
let alsoCorrect = "This is also a string";
```

- Las cadenas son inmutables en JavaScript. Esto significa que una vez creada una cadena, no se pueden cambiar los caracteres de la cadena. Sin embargo, aún se pueden reasignar cadenas a un nuevo valor.

```js
let firstName = "John";
firstName = "Jane"; // Reassigning the string to a new value
```

## Concatenación de Cadenas en JavaScript

- La concatenación es el proceso de unir múltiples cadenas o combinar cadenas con variables que contienen texto. El operador `+` es uno de los métodos más simples y frecuentemente utilizados para concatenar cadenas.

```js
let studentName = "Asad";
let studentAge = 25;
let studentInfo = studentName + " is " + studentAge + " years old.";
console.log(studentInfo); // Asad is 25 years old.
```

- Si necesitas agregar o adjuntar a una cadena existente, entonces puedes usar el operador `+=`. Esto es útil cuando deseas construir una cadena agregando más texto con el tiempo.

```js
let message = "Welcome to programming, ";
message += "Asad!";
console.log(message); // Welcome to programming, Asad!
```

- Otra forma de concatenar cadenas es usar el método `concat()`. Este método une dos o más cadenas.

```js
let firstName = "John";
let lastName = "Doe";
let fullName = firstName.concat(" ", lastName);
console.log(fullName); // John Doe
```

## Registro de Mensajes con `console.log()`

- El método `console.log()` se usa para registrar mensajes en la consola. Es una herramienta útil para depurar y probar tu código.

```js
console.log("Hello, World!");
// Output: Hello, World!
```

## Punto y Coma en JavaScript

- Los puntos y comas se usan principalmente para marcar el final de una sentencia. Esto ayuda al motor de JavaScript a entender la separación de instrucciones individuales, lo cual es crucial para una ejecución correcta.

```js
let message = "Hello, World!"; // first statement ends here
let number = 42; // second statement starts here
```

- Los puntos y comas ayudan a prevenir ambigüedades en la ejecución del código y aseguran que las sentencias se terminen correctamente.

## Comentarios en JavaScript

- Cualquier línea de código que está comentada es ignorada por el motor de JavaScript. Los comentarios se usan para explicar el código, hacer notas o desactivar temporalmente el código.
- Los comentarios de una sola línea se crean utilizando `//`.

```js
// This is a single-line comment and will be ignored by the JavaScript engine
```

- Los comentarios de varias líneas se crean usando `/*` para iniciar el comentario y `*/` para finalizar el comentario.

```js
/*
This is a multi-line comment.
It can span multiple lines.
*/
```

## JavaScript como un Lenguaje de Tipado Dinámico

- JavaScript es un lenguaje de tipado dinámico, lo que significa que no necesitas especificar el tipo de dato de una variable cuando la declaras. El motor de JavaScript determina automáticamente el tipo de dato basado en el valor asignado a la variable.

```js
let error = 404; // JavaScript treats error as a number
error = "Not Found"; // JavaScript now treats error as a string
```

- Otros lenguajes, como Java, que no son de tipado dinámico resultarían en un error:

```java
int error = 404; // value must always be an integer
error = "Not Found"; // This would cause an error in Java
```

## Uso del Operador `typeof`

- El operador `typeof` se usa para verificar el tipo de dato de una variable. Devuelve una cadena que indica el tipo de la variable.

```js
let age = 25;
console.log(typeof age); // "number"

let isLoggedIn = true;
console.log(typeof isLoggedIn); // "boolean"
```

- Sin embargo, hay una particularidad bien conocida en JavaScript cuando se trata de `null`. El operador `typeof` devuelve `"object"` para valores `null`.

```js
let user = null;
console.log(typeof user); // "object"
```

# --assignment--

Revisa los temas y conceptos de Variables y Tipos de Datos en JavaScript.
