---
id: 678e061358d93fa191593d1b
title: 任務 45
challengeType: 22
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- (audio) Jake: I prefer using Visual Studio Code because it's lightweight and has excellent security features. -->

# --instructions--

聆聽音訊並完成以下句子。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I prefer using BLANK BLANK it's lightweight and has excellent security features.`

## --blanks--

`Visual Studio Code`

### --feedback--

這是用於程式設計和開發的流行免費程式碼編輯器的名稱。三個字的第一個字母皆為大寫。

---

`because`

### --feedback--

這個字用來解釋某事的原因或給出原因。

# --explanation--

`Visual Studio Code` 是由微軟開發的免費開放原始碼程式碼編輯器。它被廣泛使用於開發者之中。它提供多種有助於編碼的功能，例如語法凸顯標示、偵錯以及版本控制。為例如下：

`Many developers use Visual Studio Code for its flexibility and support for multiple programming languages.`－這表示開發者偏好 Visual Studio Code，因為它可以用於不同語言和任務。

`Because` 用來介紹某事的原因或起因。它將一個述語與解釋連接起來。例如：

`I prefer coding in Python because it's simple and easy to learn.`－這表示你偏好 Python 的原因是它容易理解和使用。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 5.04,
      "finishTimestamp": 10.54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.5,
      "dialogue": {
        "text": "I prefer using Visual Studio Code because it's lightweight and has excellent security features.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7
    }
  ]
}
```
