---
id: 678e4be2a53566beddaf22c0
title: 任務 56
challengeType: 22
dashedName: task-56
lang: en-US
---

<!-- (audio) Maria: I understand, but IntelliJ IDEA integrates well with various build tools. It also has built-in support for version control, which we rely on a lot. -->

# --instructions--

聆聽音訊並完成以下句子。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I understand, but IntelliJ IDEA integrates well with various BLANK. It also has BLANK support for BLANK, which we rely on a lot.`


## --blanks--

`build tools`

### --feedback--

這個兩字詞語指的是用來自動化任務的程式，例如編譯 `code`、執行測試和封裝應用程式。

---

`built-in`

### --feedback--

這表示該特性已經包含在軟體中，不需要額外安裝或設定。這是一個複合字。請記得使用 `-`。

---

`version control`

### --feedback--

這個兩字詞組指的是用來管理和追蹤對 `code` 所做變更的系統，讓開發者能夠協作並維護專案的不同版本。

# --explanation--

`Build tools` 是幫助自動化和管理重複性任務的軟體程式，例如編譯、測試和打包軟體專案。例如：

`Maven` 是一個流行的 Java 專案建置工具，有助於自動化編譯處理程序。這表示 `Maven` 簡化了建置 Java 應用程式的流程，自動執行編譯程式碼和建立軟體包等任務。

`Built-in` 指的是已經是軟體一部分且不需要額外安裝或設定的特性。 例如：

`Visual Studio` 內建有用於偵錯程式碼的工具。這表示偵錯工具已經包含在 `Visual Studio` 中，使用者不需要安裝任何額外的工具即可開始偵錯。

`Version control` 是一個追蹤和管理程式碼變更的系統，讓團隊能在同一個專案上協作，而不會遺失任何工作或造成衝突。<dfn>例如</dfn>：

`Git` 是一個廣泛使用的版本控制系統，用於追蹤程式碼變更並與團隊成員協作。這表示 `Git` 幫助開發者管理程式碼的不同版本，並在同一個專案上共同工作。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 28.41,
      "finishTimestamp": 36.5
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.29,
      "dialogue": {
        "text": "I understand, but IntelliJ IDEA integrates well with various build tools.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 5.71,
      "finishTime": 9.09,
      "dialogue": {
        "text": "It also has built-in support for version control, which we rely on a lot.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 9.59
    }
  ]
}
```
