---
id: 678e2fb76f1044ad587f3dfc
title: 任務 51
challengeType: 22
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- (audio) It has robust tools for code refactoring, which makes it easier for the team to maintain the codebase. -->

# --instructions--

聆聽音訊並完成以下句子。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It has BLANK tools for code BLANK, which makes it easier for the team to maintain the BLANK.`

## --blanks--

`robust`

### --feedback--

這個字表示強大、有力且可靠。它經常用來形容即使在困難條件下也能正常運作的事物。

---

`refactoring`

### --feedback--

這個以 `-ing` 結尾的字是指在不改變功能的情況下，改善或重構現有程式碼的處理程序。這麼做是為了讓程式碼更乾淨且更容易維護。

---

`codebase`

### --feedback--

這是指組成專案或應用程式的整個程式碼群集。它包含與專案相關的所有檔案、腳本和資源。

# --explanation--

`Robust` 意味著強固或可靠。在軟體的背景關係中，它用來描述執行良好且能控制代碼各種挑戰或需求的工具或系統。例如：

`The system is robust enough to handle large numbers of users without crashing。`－這表示系統能夠在高需求下穩健地運作而不會失效。

`Refactoring` 是重構現有程式碼以改善其設計並使其更易於管理的過程，而不改變其運作方式。 例如：

`The developers spent the weekend refactoring the code to make it more readable and efficient.`－這表示開發人員在不改變程式碼行為的情況下，改進了程式碼的結構。

`Codebase` 指用於建置軟體專案的整個原始碼群集。它包含所有開發中涉及的檔案、腳本和資源。 例如：

`The codebase of the new project is large, and it will take time to review all the files.`－這表示該專案所有程式碼的群集非常龐大，且需要花費大量時間來檢視所有檔案。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 13.92,
      "finishTimestamp": 18.58
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.66,
      "dialogue": {
        "text": "It has robust tools for code refactoring, which makes it easier for the team to maintain the code base.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.16
    }
  ]
}
```
