---
id: 678f553988dc8e1d138454aa
title: 任務 97
challengeType: 22
dashedName: task-97
lang: en-US
---

<!-- (audio) Bob: I'll ask on the team channel. I might even create a poll and see the votes. -->

# --instructions--

聆聽音訊並完成以下句子。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I'll ask on the team BLANK. I might even create a BLANK and see the BLANK.`

## --blanks--

`channel`

### --feedback--

它指的是用於通訊的平台或空間，通常在團隊或群組環境中使用。

---

`poll`

### --feedback--

這是一項調查或投票，參與者從多個給定的選項中選擇一個。

---

`votes`

### --feedback--

這個字的複數形式指的是參與者在輪詢或選舉中所做的個別選擇。

# --explanation--

`Channel` 用來指涉一種通訊工具，團隊成員可以在其中交換訊息或資訊。 例如：

`We discuss project updates on the Slack channel。`－這表示你使用 Slack 平台來討論更新。

`Poll` 是一種透過請一群人從各種選項中選擇來收集意見的處理程序。例如：

`The team created a poll to decide which platform to use for the project。`－這表示團隊透過調查徵求意見以做出決定。

`Votes` 是參與者在輪詢中所做的選擇，表述他們的意見。例如：

`There were 15 votes for using Google Cloud.`－這表示有 15 人在輪詢中選擇 Google Cloud 作為他們偏好的選項。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 54.24,
      "finishTimestamp": 58.04
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.8,
      "dialogue": {
        "text": "I'll ask on the team channel. I might even create a poll and see the votes.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.3
    }
  ]
}
```
