---
id: 678f2346eea2edfca10f7699
title: 任務 84
challengeType: 22
dashedName: task-84
lang: en-US
---

<!-- (audio) Lisa: That's true. It seems like Google Cloud might be easier to use, especially for smaller projects. -->

# --instructions--

聆聽音訊並完成以下句子。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`That's true. It seems like BLANK BLANK be BLANK to use, especially for smaller projects.`

## --blanks--

`Google Cloud`

### --feedback--

這個兩字詞組是一個雲端運算平台，提供計算、儲存和資料分析等多種服務。首字母皆為大寫。

---

`might`

### --feedback--

這個字用來顯示一種可能性，表示某事可能發生或為真，但並不確定。

---

`easier`

### --feedback--

這個字描述某件事情較不困難或較容易理解或執行。

# --explanation--  

`Google Cloud` 是 Google 的雲端運算平台。例如：  

`Our company hosts our application on Google Cloud for better scalability。` – 這表示公司使用 Google Cloud 來管理和擴展應用程式。  

`Might` 用來顯示一種可能性，表示某事可能發生或為真，但並不確定。例如：  

如果一切順利，我們可能會在星期五前完成專案。 – 這表示有可能在星期五前完成專案，但不保證。  

`Easier` 描述某事較不困難或較容易理解或執行。例如：  

`This new software makes it easier to collaborate with remote teams。`－這表示該軟體簡化了與遠端團隊合作的處理程序。  

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 19.16,
      "finishTimestamp": 24.12
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.96,
      "dialogue": {
        "text": "That's true. It seems like Google Cloud might be easier to use, especially for smaller projects.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.46
    }
  ]
}
```
