---
id: 67053faa1471c916446ad615
title: Завдання 15
challengeType: 19
dashedName: task-15
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: That's when I noticed something odd. -->

# --instructions--

Прослухайте аудіо та дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Що Джеймс виявив під час повторного перегляду журналів помилок?

## --answers--

Він нічого не виявив.

### --feedback--

Джеймс чітко каже, що він помітив `something`, тобто він щось знайшов.

---

Він щось виявив.

---

Він виявив загальну помилку.

### --feedback--

Джеймс згадує, що знайшов `something odd`. `Odd` відрізняється від `common`.

---

Він нічого не шукав.

### --feedback--

Джеймс активно розслідував і під час перегляду щось знайшов.

## --video-solution--

2

# --explanation--

`Something` використовується в стверджувальних реченнях, щоб вказати, що щось існує або сталося. Наприклад:  

- `He found something unusual in the logs.` - Він виявив, що в журналах була інша річ, ніж зазвичай.

- `She noticed something during the meeting.` - Певна річ привернула її увагу під час зустрічі.

Натомість `anything` використовується в заперечних реченнях або питаннях. Наприклад:

- Заперечення: `He didn't find anything in the logs.` - Журнали не допомогли йому зрозуміти проблему.

- Питання: `Did she notice anything during the meeting?` - Ви питаєте, чи змогла вона щось побачити під час зустрічі.

У заперечних реченнях з `did not` або `didn't` основний дієслово залишається у початковій формі (`find`, `notice` тощо), і замість `anything` використовується `something`.

Тут Джеймс каже `That's when I noticed something odd`, тобто він щось знайшов під час свого перегляду.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 14.24,
      "finishTimestamp": 16.12
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.88,
      "dialogue": {
        "text": "That's when I noticed something odd.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.38
    }
  ]
}
```
