---
id: 670515561e620a11f2d7308c
title: Завдання 7
challengeType: 19
dashedName: task-7
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: Yes, I did. It was quite a hunt. -->

# --instructions--

Прослухайте аудіо та дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Яке значення має `quite a hunt` у відповіді Джеймса?

## --answers--

Це означає швидкий і легкий пошук чогось.

### --feedback--

`Quite a hunt` натякає на складність, а не на легкий пошук.

---

Це стосується справжньої мисливської діяльності, як пошук тварин.

### --feedback--

Слово `hunt` тут використовується в переносному значенні, означаючи пошук чогось.

---

Це означає складний або важкий пошук чогось.

---

Це означає, що помилку вже виправили без жодних зусиль.

### --feedback--

`Quite a hunt` підкреслює, що знайти помилку вимагало значних зусиль.

## --video-solution--

3

# --explanation--

У цьому контексті слово `hunt` використовується в переносному значенні, щоб описати сфокусований пошук чогось важко знайти. Наприклад:

- `It was a real hunt to track down that missing file.` - Знайти відсутній файл було складно.

- `Finding the right apartment in the city was quite a hunt.` - Ми шукали всюди, поки не знайшли потрібну квартиру в цьому місті.

Вираз `quite a/an` + іменник використовується, щоб підкреслити щось вражаюче, інтенсивне або визначне. Наприклад:

- `That was quite a show!` - Це речення підкреслює, наскільки вражаючим було шоу.

- `She gave quite an explanation.` - Це речення підкреслює, що пояснення було ґрунтовним або детальним.

Тут `quite a hunt` підкреслює, що пошук помилки був складним, інтенсивним і значущим.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 3.26,
      "finishTimestamp": 5.34
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.08,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, I did. It was quite a hunt.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.58
    }
  ]
}
```
