---
id: 67055c02b6774a18f8f7186f
title: Завдання 21
challengeType: 22
dashedName: task-21
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: After that, I realized we didn't update the database credentials after the last security patch. -->

# --instructions--

Прослухайте аудіо та доповніть речення нижче.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`After that, I realized we didn't update the database BLANK after the last security BLANK.`

## --blanks--

`credentials`

### --feedback--

Це слово означає ім’я користувача, пароль або іншу інформацію, необхідну для доступу до системи.

---

`patch`

### --feedback--

Це слово означає оновлення або виправлення, яке застосовують до програмного забезпечення чи системи, часто з метою безпеки.

# --explanation--

`Credentials` означає інформацію, таку як імена користувачів, паролі або ключі, які дозволяють користувачу чи системі отримати доступ до іншої системи або ресурсу. Наприклад:

- `Please enter your credentials to log in to the server.` — означає, що ви повинні ввести свої дані для доступу до сервера.

- `The credentials were incorrect, so the login failed.` — означає, що введена вами інформація відрізняється від тієї, що зберігається в базі даних системи.

`patch` — це оновлення або виправлення, яке застосовують до програмного забезпечення чи систем для виправлення проблем, покращення функціональності або підвищення безпеки. Наприклад:

- `The developers released a patch to fix the bug.` — означає, що помилку виправили через оновлення системи.

- `Make sure to apply the latest security patch to protect your system.` — означає, що останнє оновлення безпеки зможе краще захистити вашу систему.

Тут Джеймс пояснює, що проблема виникла через забуття оновити ідентифікатори бази даних `credentials` після застосування останнього оновлення безпеки `patch`.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 20.16,
      "finishTimestamp": 25.36
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.2,
      "dialogue": {
        "text": "After that, I realized we didn't update the database credentials after the last security patch.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.7
    }
  ]
}
```
