---
id: 67122e8300d8e90843b04967
title: Завдання 61
challengeType: 19
dashedName: task-61
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Linda: Yes, that's true. We used to focus solely on design aspects and user experience. -->

# --instructions--

Прослухайте аудіо та дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

На що команда зазвичай звертала увагу виключно в минулому?

## --answers--

Вони зосереджувалися виключно на аспектах дизайну та користувацькому досвіді.

---

Вони зосереджувалися на протоколах безпеки.

### --feedback--

Лінда конкретно каже, що вони зосереджувалися на аспектах дизайну та користувацькому досвіді, а не на безпеці.

---

Вони звертали увагу на маркетингові стратегії.

### --feedback--

Лінда говорить про фокус на дизайні та користувацькому досвіді, а не на маркетингу.

---

Вони працювали лише над back-end розробкою.

### --feedback--

Лінда каже, що команда концентрувалася на аспектах дизайну та користувацькому досвіді, а не на back-end розробці.

## --video-solution--

1

# --explanation--

`Used to` вказує на дії або ситуації, які були звичними або правдивими в минулому, але більше не є такими. Наприклад:

`We used to have weekly team meetings, but now we meet monthly.` — це означає, що команда мала звичку зустрічатися частіше в минулому — раз на тиждень замість разу на місяць, як зараз.

`Solely` означає виключно або лише. Це підкреслює, що щось було єдиним фокусом або пріоритетом. Наприклад:

`The company is solely focused on developing new technology.` — означає, що це єдина річ, на якій компанія хоче зосередити свої зусилля.

У цьому реченні Лінда пояснює, що команда раніше зосереджувалася лише на дизайні та користувацькому досвіді, не враховуючи інші аспекти, як-от безпеку.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 23.66,
      "finishTimestamp": 28.54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.88,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, that's true. We used to focus solely on design aspects and user experience.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.38
    }
  ]
}
```
