---
id: 671775db2ecd44064fdb1f04
title: Завдання 67
challengeType: 22
dashedName: task-67
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Linda: You were fixing a security issue, weren't you? -->

# --instructions--

Прослухайте аудіо та доповніть речення нижче.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`You were fixing a security issue, BLANK you?`

## --blanks--

`weren't`

### --feedback--

Це слово є частиною питального тегу з допоміжним дієсловом для `Past Continuous`. Його використовують, щоб підтвердити або отримати згоду щодо чогось.

# --explanation--

`Tag questions` — це короткі питання, які додають у кінець інструкції, щоб підтвердити інформацію або отримати згоду. Структура залежить від основного речення:

Якщо основне речення позитивне, тег є від’ємним. Наприклад:

`You were working late, weren't you?` — ви хочете підтвердити, чи інша людина працювала допізна — ви вважаєте, що так.

Якщо основне речення від’ємне, тег є позитивним. Наприклад:

`You weren't at the meeting, were you?` — ви хочете підтвердити, чи людина не відвідала зустріч — ви вважаєте, що ні.

У цьому реченні Лінда використовує питальний тег `weren't you?`, щоб підтвердити, чи Джейк виправляв проблему з безпекою, бо вона думає, що так.

`Security issue` — це проблема або вразливість, яка може поставити під загрозу безпеку або захист системи, даних чи користувача. Наприклад:

`The team addressed a security issue that allowed unauthorized access.` — це означає, що команда мала справу з проблемою в безпеці, яка давала доступ людям без належного дозволу.

У цьому контексті Лінда питає про роботу Джейка над конкретною проблемою, пов’язаною з безпекою, бо вона чітко пам’ятає, що саме це відбувалося тоді.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 42.2,
      "finishTimestamp": 44.3
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.1,
      "dialogue": {
        "text": "You were fixing a security issue, weren't you?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.6
    }
  ]
}
```
