---
id: 671d19c62da85c0982472a57
title: Завдання 80
challengeType: 22
dashedName: task-80
lang: en-US
---

# --instructions--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці: `major vulnerability`, `security vulnerabilities`, `real time`, `learning curve`, `working overtime`, та `quick post-mortem`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Linda and Jake discuss their design project experience. First, Linda suggests they do a BLANK to review what went well and what didn't. Jake admits to reviewing BLANK, though not always in BLANK.`

`Linda recalls a time when the whole team was BLANK, and Jake was addressing a BLANK that required immediate attention. Both agree that the project was a BLANK, teaching them the importance of integrating security into the design process.`

## --blanks--

`quick post-mortem`

### --feedback--

Це повторення, яке роблять після проєкту, щоб проаналізувати успіхи та проблеми.

---

`security vulnerabilities`

### --feedback--

Це слабкі місця, які можуть відкрити доступ системі для загроз.

---

`real time`

### --feedback--

Це означає перевіряти речі в момент їх виникнення, без затримок.

---

`working overtime`

### --feedback--

Це означає працювати понаднормово, щоб задовольнити потреби проєкту.

---

`major vulnerability`

### --feedback--

Це критична проблема, яка потребує негайної уваги, щоб уникнути ризиків.

---

`learning curve`

### --feedback--

Це представляє час і зусилля, необхідні для освоєння чогось нового.
