---
id: 671f7800b5174406f2d0df76
title: Завдання 106
challengeType: 22
dashedName: task-106
lang: en-US
---

# --instructions--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`design sprint workshop`, `neural networks`, `AI workshop`, `cybersecurity talk`, `fine-tuning the code` та `newest trends in programming`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Maria and Brian meet at PyCon and talk about their experiences at the conference. Maria mentions attending an BLANK, where she explored the BLANK. Brian recalls how they used to chat during lunch breaks about the BLANK.`

`Maria also remembers a project from last year and how Brian spent time BLANK. Brian, who now focuses on training, asks if Maria attended the BLANK, but she missed it because she was busy in a BLANK.`

## --blanks--

`AI workshop`

### --feedback--

Марія брала участь у цьому практичному занятті вчора.

---

`neural networks`

### --feedback--

Ця тема є частиною практичного заняття, на яке посилається Марія. Вона стосується систем, змодельованих за зразком людського мозку для обробки даних.

---

`newest trends in programming`

### --feedback--

Раніше їм подобалися розмови про найновіші технології та розробки у світі програмування.

---

`fine-tuning the code`

### --feedback--

Ця фраза стосується внесення невеликих правок, щоб код працював ідеально, що Марія згадує, що Браян часто робив.

---

`cybersecurity talk`

### --feedback--

Ця розмова була зосереджена на захисті даних, тема, яку Браян вважав пізнавальною.

---

`design sprint workshop`

### --feedback--

Цей тип сесії включає швидке генерування ідей та розв’язання проблем, у якому Марія згадує, що брала участь протягом двох годин.
