---
id: 671f77bfcd2bc306c2f6f338
title: Завдання 102
challengeType: 19
dashedName: task-102
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: We brainstormed for two hours straight. How was it? -->

# --instructions--

Прослухайте аудіо та дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Що Марія каже, що вони робили на практичному занятті з дизайн-спринту?

## --answers--

Вони безперервно генерували ідеї протягом двох годин.

---

Вони працювали індивідуально безперервно протягом двох годин.

### --feedback--

Марія згадує мозковий штурм, що є спільною діяльністю, а не індивідуальною роботою.

---

Вони завершили весь дизайн за дві години безперервно.

### --feedback--

Марія каже, що вони генерували ідеї, а не що закінчили весь дизайн.

---

Вони часто робили перерви під час мозкового штурму.

### --feedback--

Марія підкреслює, що вони генерували ідеї безперервно протягом двох годин.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Поняття `brainstorm` означає генерувати ідеї або рішення через відкриту, спільну дискусію, часто в групі. Це фокусується на креативності та розв’язанні проблем. Наприклад:

`The team brainstormed ideas for the new marketing campaign.` — це означає, що команда спільно обговорювала нові ідеї для нової маркетингової кампанії.

`Straight` у цьому контексті означає безперервно або без зупинок. Це підкреслює неперервну діяльність. Наприклад:

`He studied for five hours straight to prepare for the exam.` — це означає, що він не припиняв вчитися протягом п’яти годин, щоб підготуватися до екзамену.

У цьому реченні Марія пояснює, що вони генерували ідеї безперервно протягом двох годин під час практичного заняття з дизайн-спринту.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "cafe.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 47.4,
      "finishTimestamp": 50.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.82,
      "dialogue": {
        "text": "We brainstormed for two hours straight. How was it?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.32
    }
  ]
}
```
