---
id: 671f7767854d6806ac4fb5f4
title: Завдання 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: I missed it. I was in a design sprint workshop. -->

# --instructions--

Прослухайте аудіозапис і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Чому Марія не змогла відвідати практичне заняття з кібербезпеки вранці?

## --answers--

Тому що їй не була цікава ця тема.

### --feedback--

Марія не згадує про відсутність інтересу; вона була на іншому практичному занятті.

---

Тому що вона забула про нього.

### --feedback--

Марія каже, що пропустила його, бо була на практичному занятті з дизайн-спринту, а не тому, що забула.

---

Тому що вона була на практичному занятті з дизайн-спринту.

---

Тому що його скасували.

### --feedback--

Марія пояснює, що пропустила практичне заняття, бо була на іншому, а не тому, що його скасували.

## --video-solution--

3

# --explanation--

`Miss` означає не відвідати або не взяти участь у чомусь. Наприклад:

`I missed the meeting because I was stuck in traffic.` — це означає, що ви надто довго стояли в заторі, і це спричинило затримку, щоб дістатися до роботи.

`design sprint` — це обмежений у часі, спільний процес, під час якого команда працює над розв’язанням дизайнерської проблеми або створенням прототипу за короткий період, зазвичай кілька днів. Наприклад:

`The team completed a design sprint to test the new user interface concept.` означає, що команда брала участь у цьому спільному процесі, щоб протестувати концепцію.

У цьому контексті Марія не змогла відвідати практичне заняття з кібербезпеки, бо активно брала участь у практичному занятті з дизайн-спринту.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "cafe.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 44.72,
      "finishTimestamp": 47.16
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.44,
      "dialogue": {
        "text": "I missed it. I was in a design sprint workshop.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.94
    }
  ]
}
```
