---
id: 671f7852f3a7e80737cc21d0
title: Завдання 109
challengeType: 19
dashedName: task-109
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Це пролог до розмови на PyCon.

`Years ago, Maria and Brian sat in their office, imagining what it would be like to attend one of the world's biggest tech conferences, PyCon. Back then, they were junior developers, excited about every new programming trend and always pushing each other to improve. They promised they would attend PyCon again one day.`

`Fast forward to today: here they are, attending sessions on AI and cybersecurity, talking about design sprints, and reflecting on how far they've come. Their dream is no longer just a dream—it's real, and they're living it.`

`The adventure has only just begun.`

На які сесії Марія та Браян відвідують на PyCon?

## --answers--

Сесії з мов програмування та вебдизайну.

### --feedback--

У тексті наведено різні приклади тем сесій, які вони відвідували.

---

Сесії з основ Python та введення даних.

### --feedback--

Тематики, згадані в тексті, не пов’язані з базовими або вступними предметами.

---

Сесії з штучного інтелекту та кібербезпеки.

---

Сесії з управління проєктами та мережевих технологій.

### --feedback--

Фокус сесій, згаданих у тексті, є більш технічним і специфічним.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Зосередьтеся на реченні, що починається з `Fast forward to today...`. Це речення перераховує сесії, які Марія та Браян відвідують на PyCon, відображаючи їхні поточні інтереси.
