---
id: 671f7834b9a323071f7a325e
title: Завдання 108
challengeType: 19
dashedName: task-108
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

This is a prologue to the conversation on PyCon.

`Years ago, Maria and Brian sat in their office, imagining what it would be like to attend one of the world's biggest tech conferences, PyCon. Back then, they were junior developers, excited about every new programming trend and always pushing each other to improve. They promised they would attend PyCon again one day.`

`Fast forward to today: here they are, attending sessions on AI and cybersecurity, talking about design sprints, and reflecting on how far they've come. Their dream is no longer just a dream—it's real, and they're living it.`

`The adventure has only just begun.`

Як Марія та Браян ставилися до трендів програмування, коли були молодшими розробниками?

## --answers--

Вони не цікавилися трендами програмування.

### --feedback--

З тексту випливає, що вони відчували зовсім протилежне щодо трендів програмування.

---

Вони віддавали перевагу роботі лише з усталеними технологіями.

### --feedback--

У тексті вказано, що вони були захоплені новими трендами, а не обмежувалися лише усталеними технологіями.

---

Вони ігнорували нові тренди, щоб зосередитися на своїй роботі.

### --feedback--

Ігнорування трендів не відповідає опису їхнього захоплення в тексті.

---

Вони були в захваті від кожного нового тренду програмування.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Зосередьтеся на реченні, що починається з `Back then, they were junior developers...`. Це речення дає уявлення про те, як Марія та Браян ставилися до нових трендів програмування на початку своєї кар’єри.
