---
id: 671f786a18c275074d55d298
title: Завдання 110
challengeType: 19
dashedName: task-110
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Це пролог до розмови на PyCon.

`Years ago, Maria and Brian sat in their office, imagining what it would be like to attend one of the world's biggest tech conferences, PyCon. Back then, they were junior developers, excited about every new programming trend and always pushing each other to improve. They promised they would attend PyCon again one day.`

`Fast forward to today: here they are, attending sessions on AI and cybersecurity, talking about design sprints, and reflecting on how far they've come. Their dream is no longer just a dream—it's real, and they're living it.`

`The adventure has only just begun.`

Що означає текст, коли каже `Their dream is no longer just a dream—it's real`?

## --answers--

Вони мріють відвідати PyCon у майбутньому.

### --feedback--

У тексті йдеться про те, що вони вже здійснили свою мрію, а не просто планують це.

---

Марія та Браян нарешті відвідують PyCon, здійснюючи свою мрію.

---

Вони забули про PyCon за ці роки.

### --feedback--

У тексті показано, що вони не забували про свою мету відвідати PyCon.

---

Вони планують відвідати PyCon наступного року.

### --feedback--

У тексті йдеться, що вони вже відвідують, а не планують майбутню подію.

## --video-solution--

2

# --explanation

Зосередьтеся на реченні, яке починається з `Their dream is no longer just a dream...`. Це речення говорить нам, що Марія та Браян зараз живуть мрією, яку колись уявляли.
