---
id: 671f78193bb0510709b169b8
title: Завдання 107
challengeType: 19
dashedName: task-107
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Це пролог до розмови на PyCon.

`Years ago, Maria and Brian sat in their office, imagining what it would be like to attend one of the world's biggest tech conferences, PyCon. Back then, they were junior developers, excited about every new programming trend and always pushing each other to improve. They promised they would attend PyCon again one day.`

`Fast forward to today: here they are, attending sessions on AI and cybersecurity, talking about design sprints, and reflecting on how far they've come. Their dream is no longer just a dream—it's real, and they're living it.`

`The adventure has only just begun.`

Якою була мрія Марії та Брайана кілька років тому?

## --answers--

Працювати разом над проєктами зі штучного інтелекту.

### --feedback--

Їхня мрія була пов’язана з відвідуванням події, а не з конкретним фокусом проєкту.

---

Відвідати одну з найбільших технічних конференцій, PyCon.

---

Стати старшими розробниками в їхньому офісі.

### --feedback--

У тексті їх описують як молодших розробників з іншою метою.

---

Створити власну технічну компанію.

### --feedback--

Згадана мрія стосується відвідування технічної конференції, а не започаткування бізнесу.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Зосередьтеся на реченні, що починається з `Years ago, Maria and Brian...`. Це речення пояснює мету Марії та Брайана, коли вони були молодшими розробниками, сиділи в офісі та мріяли про майбутнє.
