---
id: 674616565854f7c788740cee
title: Завдання 36
challengeType: 19
dashedName: task-36
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: Did anything else come up while you were debugging? -->

# --instructions--

Прослухайте аудіо та дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Що хоче дізнатися Ліза?

## --answers--

Вона хоче знати, чому Джеймс налагоджував.

### --feedback--

Питання Лізи не про причину налагодження; воно про те, чи виникли інші проблеми під час цього процесу.

---

Вона хоче знати, коли Джеймс почав налагоджувати.

### --feedback--

Питання Лізи зосереджене на тому, що ще сталося під час налагодження, а не на часі.

---

Вона хоче знати, чи з’явилися інші проблеми, поки Джеймс налагоджував.

---

Вона хоче знати, чи закінчено налагодження.

### --feedback--

Питання Лізи стосується того, що сталося під час налагодження, а не чи воно завершене.

## --video-solution--

3

# --explanation--

У цьому питанні Ліза використовує `Simple Past` і `Past Continuous`, щоб запитати про дві дії, які відбулися в минулому.

`Did anything else come up` описує завершену дію або подію, яка могла статися в якийсь момент під час процесу налагодження. (`Simple Past`)

`While you were debugging` описує тривалу діяльність у минулому, під час якої могла відбутися подія в Simple Past. (`Past Continuous`) Наприклад:

`Did anyone call while you were working on the report?` — тут час `Simple Past` запитує про конкретну подію, тоді як `Past Continuous` надає фонову діяльність, під час якої могла статися ця подія.

Це поєднання використовується, щоб показати виникнення події посеред іншої, довшої, або одночасних довших дій у минулому.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 44.92,
      "finishTimestamp": 47.02
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.1,
      "dialogue": {
        "text": "Did anything else come up while you were debugging?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.6
    }
  ]
}
```
