---
id: 6723c66f623701a3cdf72130
title: Revisión de arreglos de JavaScript
challengeType: 31
dashedName: review-javascript-arrays
---

# --description--

## Conceptos básicos de arreglos de JavaScript

- **Definición**: Un arreglo en JavaScript es una colección ordenada de valores, cada uno identificado por un índice numérico. Los valores en un arreglo de JavaScript pueden ser de diferentes tipos de datos, incluidos números, cadenas, booleanos, objetos e incluso otros arreglos. Los arreglos son continuos en memoria, lo que significa que todos los elementos se almacenan en un único bloque continuo de ubicaciones de memoria, lo que permite una indexación eficiente y un acceso rápido a los elementos por su índice.

```js
const developers = ["Jessica", "Naomi", "Tom"];
```

- **Accediendo a Elementos de Arreglos**: Para acceder a elementos de un arreglo, necesitarás hacer referencia al arreglo seguido de su número de índice dentro de corchetes. Los arreglos de JavaScript están indexados desde cero, lo que significa que el primer elemento está en el índice 0, el segundo elemento está en el índice 1, etc. Si intentas acceder a un índice que no existe para el arreglo, JavaScript devolverá `undefined`.

```js
const developers = ["Jessica", "Naomi", "Tom"];
developers[0] // "Jessica"
developers[1] // "Naomi"

developers[10] // undefined
```

- **`length` Property**: This property is used to return the number of items in an array.

```js
const developers = ["Jessica", "Naomi", "Tom"];
developers.length // 3
```

- **Actualizando Elementos en un Arreglo**: Para actualizar un elemento en un arreglo, utilizas el operador de asignación (`=`) para asignar un nuevo valor al elemento en un índice específico.

```js
const fruits = ['apple', 'banana', 'cherry'];
fruits[1] = 'blueberry';

console.log(fruits); // ['apple', 'blueberry', 'cherry']
```

## Arreglos bidimensionales

- **Definición**: Un arreglo bidimensional es esencialmente un arreglo de arreglos. Se utiliza para representar datos que tienen una estructura natural semejante a una cuadrícula, como un tablero de ajedrez, una hoja de cálculo o los píxeles en una imagen. Para acceder a un elemento en un arreglo bidimensional, necesitas dos índices: uno para la fila y otro para la columna.

```js
const chessboard = [
    ['R', 'N', 'B', 'Q', 'K', 'B', 'N', 'R'],
    ['P', 'P', 'P', 'P', 'P', 'P', 'P', 'P'],
    [' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' '],
    [' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' '],
    [' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' '],
    [' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' '],
    ['p', 'p', 'p', 'p', 'p', 'p', 'p', 'p'],
    ['r', 'n', 'b', 'q', 'k', 'b', 'n', 'r']
];

console.log(chessboard[0][3]); // "Q"
```

## Desestructuración de Arreglos

- **Definición**: La desestructuración de arreglos es una característica en JavaScript que te permite extraer valores de arreglos y asignarlos a variables de una manera más concisa y legible. Proporciona una sintaxis conveniente para desempacar elementos de arreglos en variables distintas.

```js
const fruits = ["apple", "banana", "orange"];

const [first, second, third] = fruits;

console.log(first); // "apple"
console.log(second); // "banana"
console.log(third); // "orange"
```

- **Sintaxis de Resto**: Esto te permite capturar los elementos restantes de un arreglo que no han sido desestructurados en un nuevo arreglo.

```js
const fruits = ["apple", "banana", "orange", "mango", "kiwi"];
const [first, second, ...rest] = fruits;

console.log(first); // "apple"
console.log(second); // "banana"
console.log(rest); // ["orange", "mango", "kiwi"]
```

## Métodos Comunes de Arreglos

- **Método `push()`**: Este método se utiliza para agregar elementos al final del arreglo y devolverá la nueva longitud.

```js
const desserts = ["cake", "cookies", "pie"];
desserts.push("ice cream");

console.log(desserts); // ["cake", "cookies", "pie", "ice cream"];
```

- **Método `pop()`**: Este método se utiliza para eliminar el último elemento de un arreglo y devolverá ese elemento eliminado. Si el arreglo está vacío, entonces el valor devuelto será `undefined`.

```js
const desserts = ["cake", "cookies", "pie"];
desserts.pop();

console.log(desserts); // ["cake", "cookies"];
```

- **Método `shift()`**: Este método se utiliza para eliminar el primer elemento de un arreglo y devolver ese elemento eliminado. Si el arreglo está vacío, entonces el valor devuelto será `undefined`.

```js
const desserts = ["cake", "cookies", "pie"];
desserts.shift();

console.log(desserts); // ["cookies", "pie"];
```

- **Método `unshift()`**: Este método se utiliza para agregar elementos al inicio del arreglo y devolverá la nueva longitud.

```js
const desserts = ["cake", "cookies", "pie"];
desserts.unshift("ice cream");

console.log(desserts); // ["ice cream", "cake", "cookies", "pie"];
```

- **Método `indexOf()`**: Este método es útil para encontrar el primer índice de un elemento específico dentro de un arreglo. If the element cannot be found, then it will return `-1`.

```js
const fruits = ["apple", "banana", "orange", "banana"];
const index = fruits.indexOf("banana");

console.log(index); // 1
console.log(fruits.indexOf("not found")); // -1
```

- **Método `splice()`**: Este método se utiliza para agregar o eliminar elementos desde cualquier posición en un arreglo. El valor devuelto para el método `splice()` será un arreglo de los elementos eliminados del arreglo. Si no se elimina nada, entonces se devolverá un arreglo vacío. Este método modificará el arreglo original, alterándolo en su lugar en vez de crear uno nuevo. El primer argumento especifica el índice en el que se comenzará a modificar el arreglo. El segundo argumento es el número de elementos que deseas eliminar. Los siguientes argumentos son los elementos que deseas agregar.

```js
const colors = ["red", "green", "blue"];
colors.splice(1, 0, "yellow", "purple");

console.log(colors); // ["red", "yellow", "purple", "green", "blue"]
```

- **Método `includes()`**: Este método se utiliza para verificar si un arreglo contiene un valor específico. Este método devuelve `true` si el arreglo contiene el elemento especificado, y `false` de lo contrario.

```js
const programmingLanguages = ["JavaScript", "Python", "C++"];

console.log(programmingLanguages.includes("Python")); // true
console.log(programmingLanguages.includes("Perl")); // false
```

- **Método `concat()`**: Este método crea un nuevo arreglo fusionando dos o más arreglos.

```js
const programmingLanguages = ["JavaScript", "Python", "C++"];
const newList = programmingLanguages.concat("Perl");

console.log(newList); // ["JavaScript", "Python", "C++", "Perl"]
```

- **`slice()` Method**: This method returns a shallow copy of a portion of the array, starting from a specified index or the entire array. Una copia superficial copiará la referencia al arreglo en lugar de duplicarlo.

```js
const programmingLanguages = ["JavaScript", "Python", "C++"];
const newList = programmingLanguages.slice(1);

console.log(newList); // ["Python", "C++"]
```

- **Sintaxis de Propagación**: La sintaxis de propagación se utiliza para crear copias superficiales de un arreglo.

```js
const originalArray = [1, 2, 3];
const shallowCopiedArray = [...originalArray];

shallowCopiedArray.push(4);

console.log(originalArray); // [1, 2, 3]
console.log(shallowCopiedArray); // [1, 2, 3, 4]
```

- **Método `split()`**: Este método divide una cadena en un arreglo de subcadenas y especifica dónde debe ocurrir cada división según un separador dado. Si no se proporciona un separador, el método devuelve un arreglo que contiene la cadena original como un solo elemento.

```js
const str = "hello";
const charArray = str.split("");

console.log(charArray); // ["h", "e", "l", "l", "o"]
```

- **Método `reverse()`**: Este método invierte un arreglo en su lugar.

```js
const desserts = ["cake", "cookies", "pie"];
console.log(desserts.reverse()); // ["pie", "cookies", "cake"]
```

- **Método `join()`**: Este método concatena todos los elementos de un arreglo en una sola cadena, con cada elemento separado por un separador especificado. Si no se proporciona un separador, o se usa una cadena vacía (`""`), los elementos se unirán sin ningún separador.

```js
const reversedArray = ["o", "l", "l", "e", "h"];
const reversedString = reversedArray.join("");

console.log(reversedString); // "olleh"
```

# --assignment--

Revise los temas y conceptos de arreglos de JavaScript.
