---
id: 6613d0d1d40e384aeecfa9c0
title: Aufgabe 3
challengeType: 19
dashedName: task-3
lang: en-US
---

# --description--

Diese Aufgabe führt die Verwendung von `to be going to` für geplante zukünftige Ereignisse ein. Dieser Ausdruck zeigt eine Entscheidung über die Zukunft an, die vor dem Sprechen getroffen wurde.

Zum Beispiel: `We are going to use a framework for the front-end` zeigt eine bereits getroffene Entscheidung über das Projekt an.

`Will` ist anders. Menschen verwenden `will` für Entscheidungen, die sie während des Sprechens treffen.

Zum Beispiel ist `I will help you with your homework` eine Entscheidung, die in diesem Moment getroffen wird.

# --questions--

## --text--

Welcher Satz verwendet `to be going to` korrekt für ein geplantes zukünftiges Ereignis?

## --answers--

`I am going to meet my friend tomorrow. We planned it last week.`

---

`I will probably go to the store later. I decided it three days ago.`

### --feedback--

Dieser Satz verwendet `will`, das eher für spontane Entscheidungen geeignet ist, die im Moment des Sprechens getroffen werden, nicht für vorab geplante Ereignisse.

---

`Tomorrow, I am going to start a new book. I decided on it just now.`

### --feedback--

`Going to` wird typischerweise für Pläne verwendet, die vor dem Sprechen gemacht wurden. Dieser Satz zeigt eine sofort getroffene Entscheidung an, daher wäre `will` passender.

---

`We will have a meeting next week. It was scheduled yesterday.`

### --feedback--

Der Plan wurde vor dem Sprechen gemacht, daher ist `going to` passender, nicht `will`.

## --video-solution--

1
