---
id: 685a7945a1a632162f0931e4
title: Aufgabe 34
challengeType: 22
dashedName: task-34
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`instead of`, `conference`, `presentation`, `could try`, `accessible`, `certainly` und `in time`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sarah: Hey Bob, I wanted to talk about our presentation for the BLANK next month. What's the plan?`

`Bob: Well, I think we should use a slide deck for the BLANK. It's the standard format, and it will make the information more BLANK.`

`Sarah: True, but I was thinking we BLANK something different. Let's use an interactive demo BLANK slides. It will engage the audience more effectively.`

`Bob: Oh, I see what you mean. That's a great idea. It will BLANK grab the audience's attention better.`

`Sarah: Awesome. We'll work on the interactive demo and make sure it's ready BLANK.`

## --blanks--

`conference`

### --feedback--

Eine große Versammlung, bei der Menschen über ein Thema sprechen und lernen.

---

`presentation`

### --feedback--

Ein Vortrag oder eine Präsentation von Informationen vor einem Publikum.

---

`accessible`

### --feedback--

Leicht erreichbar, nutzbar oder verständlich.

---

`could try`

### --feedback--

Eine Möglichkeit, vorzuschlagen, etwas Neues zu testen oder auszuprobieren.

---

`instead of`

### --feedback--

Wird verwendet, wenn man sich für das eine und nicht das andere entscheidet.

---

`certainly`

### --feedback--

Ein Wort, das starke Zustimmung oder Zuversicht ausdrückt, wie „for sure“.

---

`in time`

### --feedback--

Vor einer Frist oder nicht zu spät.
