---
id: 685a7852682d74152ccb5769
title: Aufgabe 25
challengeType: 22
dashedName: task-25
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`update`, `we are going`, `focus on`, `engage with`, `achieve our goals`, `suggest that` und `product launch`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Brian: Hi team, thanks for joining the call. Let's discuss our strategy for the upcoming BLANK.`

`Sophie: I think we're going to BLANK social media marketing. It's cost-effective and it will reach a broader audience.`

`Brian: That sounds good. I BLANK we also invest in email marketing. It's more targeted and it will allow us to BLANK our subscribers directly.`

`Sophie: I'm okay with that.`

`Brian: Great. So BLANK to create a detailed marketing plan combining social media and email marketing. It will help us BLANK.`

`Sophie: Perfect. We'll work on it and meet again next week for an BLANK.`

## --blanks--

`product launch`

### --feedback--

Wenn ein neues Produkt veröffentlicht und den Nutzenden zur Verfügung gestellt wird.

---

`focus on`

### --feedback--

Den Großteil Ihrer Aufmerksamkeit auf etwas richten.

---

`suggest that`

### --feedback--

Eine Idee oder Meinung äußern.

---

`engage with`

### --feedback--

Mit jemandem oder etwas in Verbindung treten oder interagieren.

---

`we are going`

### --feedback--

Darüber sprechen, was passieren wird oder geplant ist.

---

`achieve our goals`

### --feedback--

Erfolgreich das tun, was Sie geplant oder erreichen wollten.

---

`update`

### --feedback--

Neue Informationen oder Änderungen, die mit anderen geteilt werden.
