---
id: 6918362cb49e2a3adf102413
title: punti salienti della grammatica
challengeType: 31
dashedName: grammar-highlights
lang: zh-CN
---

<!-- GRAMMAR -->

# --description--

Congratulazioni! Sei quasi alla fine di questo modulo.

L'articolo qui sotto ti aiuterà a rivedere alcuni punti chiave della grammatica trattati nelle attività, così potrai sentirti sicuro prima di affrontare il quiz del modulo.

Una volta letto, segna l'attività come completata e passa alla parte successiva della revisione.

## Fare domande e risposte

### Usare `请问 (qǐng wèn)` per fare domande in modo educato

`请问 (qǐng wèn)` significa "mi scusi" o "posso chiedere". È un modo cortese per iniziare una domanda ed è comunemente usato per mostrare rispetto. Esempi:

- `请问你叫什么名字 (qǐng wèn nǐ jiào shén me míng zi)？` – Mi scusi, come ti chiami?

- `请问 (qǐng wèn)，你是设计师吗 (nǐ shì shè jì shī ma)？` – Mi scusi, sei un designer?

<br />

### Formare una domanda con `吗 (ma)`

Aggiungere la particella `吗 (ma)` alla fine di una frase dichiarativa la trasforma in una domanda. Esempi:

- Dichiarativa: `你是设计师 (nǐ shì shè jì shī)。` – Sei un designer.

- Domanda: `你是设计师吗 (nǐ shì shè jì shī ma)？` – Sei un designer?

<br />

### Dare una risposta positiva o negativa

Ci sono due modi per rispondere a una domanda fatta con `吗 (ma)`. La risposta positiva è `是的 (shì de)`, che significa "sì" o "esatto". La risposta negativa è `不是 (bù shì)`, che significa "no" o "non è così". Esempi:

Interlocutore A: `你是设计师吗 (nǐ shì shè jì shī ma)？` – Sei un designer?

Interlocutore B: `是的 (shì de)，我是设计师 (wǒ shì shè jì shī)。` – Sì, sono un designer. / `我不是设计师 (wǒ bù shì shè jì shī)。` – Non sono un designer.

<br />

### Fare domande di approfondimento con `你呢 (nǐ ne)？`

`你呢 (nǐ ne)` è un modo naturale per chiedere alla persona con cui stai parlando una domanda su un argomento già menzionato, con il significato di "E tu?" o "E invece tu?". Esempi:

- `我是中国人 (wǒ shì zhōng guó rén)。你呢 (nǐ ne)？` – Sono cinese. E tu?

- `我是数据分析师 (wǒ shì shù jù fēn xī shī)。你呢 (nǐ ne)？` – Sono un analista dati. E tu?

<br />

## Usare `我叫 (wǒ jiào)` per presentare il proprio nome

`我叫 (wǒ jiào)` + nome è una struttura comunemente usata per presentare il proprio nome, simile a `我是 (wǒ shì)` + nome. Significa "Mi chiamo..." o "Il mio nome è...".

<br />

## Usare `你是 (nǐ shì)` per parlare della persona con cui stai parlando

Proprio come usi `我是 (wǒ shì)` per descrivere te stesso, puoi usare `你是 (nǐ shì)` per parlare della persona con cui stai parlando. Questa struttura funziona con nomi, nazionalità e professioni:

- `你是刘明吗 (nǐ shì liú míng ma)？` – Sei Liu Ming?

- `你是新加坡人吗 (nǐ shì xīn jiā pō rén ma)？` – Sei singaporiano?

- `你是开发者 (nǐ shì kāi fā zhě)。` – Sei uno sviluppatore.

<br />

## Altre espressioni utili

`很高兴认识你 (hěn gāo xìng rèn shì nǐ)` è una frase comune usata quando si incontra qualcuno per la prima volta. Significa "Piacere di conoscerti". La risposta naturale a questa è `我也是 (wǒ yě shì)` che significa "altrettanto".

# --assignment--

Confermo di aver letto i punti salienti della grammatica.
