---
id: 587d7fa7367417b2b2512bc4
title: lavorare con i dati in d3
challengeType: 6
forumTopicId: 301497
dashedName: work-with-data-in-d3
---

# --description--

La libreria D3 si concentra su un approccio basato sui dati. Quando hai un insieme di dati, puoi applicare i metodi di D3 per mostrarli sulla pagina. I dati possono avere molti formati, ma questa sfida usa un semplice array di numeri.

Il primo passaggio è far conoscere a D3 i dati. Il metodo `data()` si usa su una selezione di elementi DOM per allegare i dati a quegli elementi. L’insieme di dati viene passato come argomento al metodo.

Un pattern comune nel flusso di lavoro è creare un nuovo elemento nel documento per ogni dato nell’insieme. D3 ha il metodo `enter()` per questo scopo.

Quando `enter()` è combinato con il metodo `data()`, guarda gli elementi selezionati dalla pagina e li confronta con il numero di elementi dati nell’insieme. Se ci sono meno elementi che dati, crea gli elementi mancanti.

Ecco un esempio che seleziona un elemento `ul` e crea un nuovo elemento di lista basato sul numero di elementi nell’array:

```html
<body>
  <ul></ul>
  <script>
    const dataset = ['a', 'b', 'c'];
    d3.select('ul')
      .selectAll('li')
      .data(dataset)
      .enter()
      .append('li')
      .text('New item');
  </script>
</body>
```

Può sembrare confuso selezionare elementi che ancora non esistono. Questo codice dice a D3 di selezionare prima il `ul` sulla pagina. Poi seleziona tutti gli elementi di lista, che restituisce una selezione vuota. Quindi il metodo `data()` esamina l’insieme di dati ed esegue il codice seguente tre volte, una per ogni elemento nell’array. Il metodo `enter()` vede che non ci sono elementi `li` sulla pagina, ma ne servono 3 (uno per ogni dato in `dataset`). Nuovi elementi `li` vengono aggiunti in coda al `ul` e hanno il testo `New item`.

# --instructions--

Seleziona il nodo `body`, poi seleziona tutti gli elementi `h2`. Fai in modo che D3 crei e aggiunga in coda un tag `h2` per ogni elemento nell’array `dataset`. Il testo nel `h2` dovrebbe dire `New Title`. Il tuo codice dovrebbe usare i metodi `data()` e `enter()`.

# --hints--

Il tuo documento dovrebbe avere 9 elementi `h2`.

```js
assert.lengthOf(document.querySelectorAll('h2'), 9);
```

Il testo negli elementi `h2` dovrebbe dire `New Title`. La maiuscola e gli spazi devono corrispondere esattamente.

```js
const h2Elements = document.querySelectorAll('h2');
for (let i = 0; i < h2Elements.length; i++) {
  assert.match(h2Elements[i]?.textContent, /New Title/g);
}
```

Il tuo codice dovrebbe usare il metodo `data()`.

```js
assert.match(code, /\.data/g);
```

Il tuo codice dovrebbe usare il metodo `enter()`.

```js
assert.match(code, /\.enter/g);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<body>
  <script>
    const dataset = [12, 31, 22, 17, 25, 18, 29, 14, 9];

    // Add your code below this line



    // Add your code above this line
  </script>
</body>
```

# --solutions--

```html
<body>
  <script>
    const dataset = [12, 31, 22, 17, 25, 18, 29, 14, 9];

    d3.select('body')
      .selectAll('h2')
      .data(dataset)
      .enter()
      .append('h2')
      .text('New Title');
  </script>
</body>
```
