---
id: 587d7fab367417b2b2512bda
title: Crea una scala lineare con D3
challengeType: 6
forumTopicId: 301483
dashedName: create-a-linear-scale-with-d3
---

# --description--

I grafici a barre e a dispersione tracciavano entrambi i dati direttamente sull'SVG. Tuttavia, se l'altezza di una barra o di uno dei punti dati fosse maggiore dei valori di altezza o larghezza dell'SVG, uscirebbe dall'area dell'SVG.

In D3, ci sono scale che aiutano a tracciare i dati. `scales` sono funzioni che indicano al programma come mappare un insieme di punti dati grezzi sui pixel dell'SVG.

Per esempio, supponiamo di avere un SVG di dimensioni 100x500 e di voler tracciare il prodotto interno lordo (PIL) di diversi paesi. L'insieme di numeri sarebbe nell'ordine di miliardi o trilioni di dollari. Fornisci a D3 un tipo di scala per indicargli come posizionare i grandi valori del PIL in quell'area 100x500.

È improbabile che tu tracci i dati grezzi così come sono. Prima di tracciarli, imposti la scala per l'intero insieme di dati, in modo che i valori `x` e `y` si adattino alla larghezza e all'altezza dell'SVG.

D3 ha diversi tipi di scala. Per una scala lineare (di solito usata con dati quantitativi), c'è il metodo D3 `scaleLinear()`:

```js
const scale = d3.scaleLinear();
```

Per impostazione predefinita, una scala usa la relazione di identità. Il valore dell'input è lo stesso del valore dell'output. Una sfida separata spiega come modificarlo.

# --instructions--

Modifica la variabile `scale` per creare una scala lineare. Poi imposta la variabile `output` sulla scala chiamata con un argomento di input `50`.

# --hints--

Il testo in `h2` dovrebbe essere `50`.

```js
assert.strictEqual(document.querySelector('h2')?.textContent, '50');
```

Il tuo codice dovrebbe usare il metodo `scaleLinear()`.

```js
assert.match(code, /\.scaleLinear/g);
```

La variabile `output` dovrebbe chiamare `scale` con un argomento `50`.

```js
assert.strictEqual(output, 50);
assert.match(code, /scale\(\s*50\s*\)/g);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<body>
  <script>
    // Add your code below this line

    const scale = undefined; // Create the scale here
    const output = scale(); // Call scale with an argument here

    // Add your code above this line

    d3.select('body').append('h2').text(output);
  </script>
</body>
```

# --solutions--

```html
<body>
  <script>
    const scale = d3.scaleLinear();
    const output = scale(50);

    d3.select('body').append('h2').text(output);
  </script>
</body>
```
