---
id: 587d7fa6367417b2b2512bc2
title: Aggiungere elementi al documento con D3
challengeType: 6
forumTopicId: 301474
dashedName: add-document-elements-with-d3
---

# --description--

D3 ha diversi metodi che ti permettono di aggiungere e modificare elementi nel tuo documento.

Il metodo `select()` seleziona un elemento dal documento. Prende come argomento il nome dell'elemento che vuoi e restituisce un nodo HTML per il primo elemento nel documento che corrisponde al nome. Ecco un esempio:

```js
const anchor = d3.select('a');
```

L'esempio sopra trova il primo tag àncora nella pagina e salva un nodo HTML per esso nella variabile `anchor`. Puoi usare la selezione con altri metodi. La parte `d3` dell'esempio è un riferimento all'oggetto D3, che è il modo per consultare i metodi di D3.

Altri due metodi utili sono `append()` e `text()`.

Il metodo `append()` prende come argomento l'elemento che vuoi aggiungere al documento. Aggiunge un nodo HTML a un elemento selezionato e restituisce un riferimento a quel nodo.

Il metodo `text()` imposta il testo del nodo selezionato oppure ne ottiene il testo corrente. Per impostare il valore, passi una stringa come argomento dentro le parentesi tonde del metodo.

Ecco un esempio che seleziona una lista non ordinata, aggiunge un elemento della lista e inserisce del testo:

```js
d3.select('ul')?.append('li').text('Very important item');
```

D3 ti permette di concatenare diversi metodi con i punti per eseguire una serie di azioni in sequenza.

# --instructions--

Usa il metodo `select` per selezionare il tag `body` nel documento. Poi `append` un tag `h1` ad esso e aggiungi il testo `Learning D3` dentro l'elemento `h1`.

# --hints--

Il `body` dovrebbe avere un elemento `h1`.

```js
const body = document.querySelector('body');
const headers = body?.querySelectorAll('h1');
assert.lengthOf(headers, 1);
```

L'elemento `h1` dovrebbe contenere il testo `Learning D3`.

```js
assert.strictEqual(document.querySelector('h1')?.textContent, 'Learning D3');
```

Il tuo codice dovrebbe consultare l'oggetto `d3`.

```js
assert.match(code, /d3/g);
```

Il tuo codice dovrebbe usare il metodo `select`.

```js
assert.match(code, /\.select/g);
```

Il tuo codice dovrebbe usare il metodo `append`.

```js
assert.match(code, /\.append/g);
```

Il tuo codice dovrebbe usare il metodo `text`.

```js
assert.match(code, /\.text/g);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<body>
  <script>
    // Add your code below this line



    // Add your code above this line
  </script>
</body>
```

# --solutions--

```html
<body>
  <script>
    d3.select('body').append('h1').text('Learning D3');
  </script>
</body>
```
