---
id: 671a9311a289ae7fff25d88e
title: CSS 布局和效果复习
challengeType: 31
dashedName: review-css-layout-and-effects
---

# --description--

## CSS 溢出属性

- **定义**：溢出是指元素在其内容超出或“溢出”其包含元素大小时的处理方式。 溢出是二维的。
- **`overflow-x`**：x 轴决定水平溢出。
- **`overflow-y`**：y 轴决定垂直溢出。
- **`overflow`**：`overflow-x` 和 `overflow-y` 的简写属性。 如果给定一个值，则两个溢出都将使用该值。 如果给定两个值，`overflow-x` 将使用第一个值，而 `overflow-y` 将使用第二个值。

## CSS 变换属性

- **定义**：它可以对元素进行各种变换，如旋转、缩放、倾斜或在二维或三维空间中平移（移动）。
- **`translate()` 函数**：该函数用于从当前位置移动元素。
- **`scale()` 函数**：该函数能让你改变元素的大小。
- **`rotate()` 函数**：该函数能让你旋转元素。
- **`skew()` 函数**：使用该函数能让你倾斜元素。
- **变换和可访问性**：如果你使用变换隐藏或显示内容，请确保屏幕阅读器和键盘导航仍可访问内容。 隐藏内容应真正隐藏，例如使用 `display: none` 或 `visibility: hidden`，而不仅仅是在视觉上移到屏幕外。

## 盒模型

- **定义**：在 CSS 盒模型中，每个元素都被一个盒子包围。 这个盒子由四个部分组成：内容区域、`padding`、`border`、`margin`。
- **内容区域**：内容区域是盒子的最内层部分。 它是包含文本或图像等元素实际内容的空间。
- **`padding`**：内边距是紧邻内容区域的部分。 它是内容区域与元素边框之间的空间。
- **`border`**：边框是元素在盒模型中的最外层轮廓。 这是元素的视觉边界。
- **`margin`**：外边距是元素边框之外的空间。 用于控制该元素与周围其他元素之间的距离。

## 外边距折叠

- **定义**：这种行为发生在相邻元素的垂直外边距发生重叠时，结果是合并成一个外边距，等于两者中较大的那一个。 这种行为只适用于垂直外边距（上下），不适用于水平外边距（左右）。

## `content-box` 和 `border-box` 属性值

- **`box-sizing` 属性**：该属性用于确定如何计算 HTML 元素的最终 `width` 和 `height`。
- **`content-box` 值**：在 `content-box` 模式中，为元素设置的 `width` 和 `height` 决定了内容区域的尺寸，但不包括 `padding`、`border` 或 `margin`。
- **`border-box` 值**：在 `border-box` 模式中，元素的 `width` 和 `height` 包括内容区域、 `padding` 和 `border`，但不包括 `margin`。

## CSS 重置

- **定义**：CSS 重置是一种样式表，可移除网络浏览器应用于 HTML 元素的全部或部分默认格式。 CSS 重置的第三方选项包括 `sanitize.css` 和 `normalize.css`。

## CSS 滤镜属性

- **定义**：该属性可用于创建各种效果，如模糊、色彩偏移和对比度调整。
- **`blur()` 函数**：该函数对元素进行高斯模糊处理。 数值以像素为单位，表示模糊的半径。
- **`brightness()` 函数**：该函数调整元素亮度。 0% 的值将使元素完全变黑，而 100% 以上的值会增加亮度。
- **`contrast()` 函数**：该函数调整元素对比度。 0% 的值会使元素完全变灰，100% 的值会使元素看起来正常，大于 100% 的值会增加对比度。
- **`grayscale()` 函数**：该函数将元素转换为灰度。 数值定义为百分比，100% 表示完全灰度，0% 则使图像保持不变。
- **`sepia()` 函数**：该函数为元素添加棕褐色调。 与灰度一样，它也使用百分比值。
- **`hue-rotate()` 函数**：该函数对元素应用色相旋转。 值以度为单位，表示围绕色环的旋转。

# --assignment--

复习 CSS 布局和效果的主题和概念。
