---
id: 657b3026ff79fbe2dda6cb39
title: タスク 92
challengeType: 19
dashedName: task-92
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Tom: That's a cool twist. Did you immediately start working as a tech recruiter after college? -->

# --description--

`That's a cool twist` は、何かが興味深く予想外であったり、驚くほど違っていることを表現するためによく使われます。

ここで、`twist` は状況や物語の中で珍しいまたは予想外の変化や展開を指し、`cool` はそれが好意的に受け入れられていることを意味します。例えば：

`The app was supposed to be a game, but the team turned it into a learning tool. That's a cool twist.` - その変化は予想外だったが興味深かった。

# --questions--

## --text--

トムが`That's a cool twist`と言ったとき、彼は何を表現していますか？

## --answers--

彼は予想外の変化や展開を興味深いと感じています。

---

彼はその状況が混乱していると思っています。

### --feedback--

`twist` は驚くべきこともありますが、トムの`cool` の使い方は混乱ではなく興味を持っていることを示しています。

---

彼は新しい展開に不満を持っています。

### --feedback--

`Cool twist` は通常、否定的な反応ではなく肯定的な反応を示します。

---

彼はその展開を最初から予想していました。

### --feedback--

`twist` という言葉は、その展開が予想外であったことを示しています。

## --video-solution--

1

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-parking.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.1-5.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 18.82,
      "finishTimestamp": 23.06
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.24,
      "dialogue": {
        "text": "That's a cool twist. Did you immediately start working as a tech recruiter after college?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.74
    }
  ]
}
```
