---
id: 657b1e2fad2ffe84ab420a56
title: タスク 39
challengeType: 19
dashedName: task-39
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: I didn't study computer science at university, but I majored in electrical engineering. -->

# --description--

ほとんどの動詞では、`Past Simple` 時制で否定文を作りたい場合、主動詞の前に `didn't` を置くだけで済みます。`Didn't` は `did not` の短縮形です。

主動詞は基本形のまま変わりません。活用されるのは補助動詞の `did` だけです。例えば：

- `I worked yesterday.` - これは過去の肯定文です。動詞 `work` は過去形の `worked` に変わります。

- `I didn't work yesterday.` - これは過去の否定文です。ここでは補助動詞 `did` のみが過去形を示し、主動詞 `work` は基本形のままです。

# --questions--

## --text--

誰かが `Sophie didn't study computer science` と言った場合、この文から何が理解できますか？

## --answers--

ソフィー enjoyed the computer science degree.

### --feedback--

`didn't` を使うことで、彼女はそれを勉強していなかったことを示唆し、楽しんだという考えと矛盾します。

---

Computer science is not something ソフィー studied in college.

---

ソフィー always studies computer science.

### --feedback--

この答えは過去の特定の出来事ではなく、習慣的な行動を指しています。

---

ソフィー is looking forward to studying computer science.

### --feedback--

この答えは、ソフィー が将来やりたいことについて話しており、すでに起こったことではありません。

## --video-solution--

2

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.1-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 8.68,
      "finishTimestamp": 12.68
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.00,
      "dialogue": {
        "text": "I didn't study computer science at university, but I majored in electrical engineering.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.50
    }
  ]
}
```
