---
id: 657b2f6cb66826dcbac08094
title: タスク 88
challengeType: 19
dashedName: task-88
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Anna: But during my last year, I took a course in organizational psychology. -->

# --description--

`Organizational psychology` は、特に職場環境におけるグループ内での人々の相互作用を研究する心理学の分野です。職場のダイナミクス、従業員の行動、組織構造を理解し、職場環境の改善と生産性の向上を目指します。

# --questions--

## --text--

`organizational psychology` は通常どのようなことを扱いますか？

## --answers--

オフィススペースの整理を扱います。

### --feedback--

整理はこの分野の一部ですが、`organizational psychology` は主に人と行動に焦点を当てており、物理的な空間ではありません。

---

イベントの企画に関する心理学です。

### --feedback--

`Organizational psychology` はイベント企画に特化したものではなく、職場のグループにおける行動に関するものです。

---

職場のグループ内で人々がどのように行動し相互作用するかを研究する学問です。

---

個人の心理的治療に焦点を当てています。

### --feedback--

`Organizational psychology` は職場のグループダイナミクスを扱い、個人療法ではありません。

## --video-solution--

3

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-parking.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Anna",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.1-5.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 11.86,
      "finishTimestamp": 14.98
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Anna",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.12,
      "dialogue": {
        "text": "But during my last year, I took a course in organizational psychology.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.62
    }
  ]
}
```
