---
id: 657b2f3bf7a2cbdb58d959d5
title: タスク 87
challengeType: 19
dashedName: task-87
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Anna: But during my last year, I took a course in organizational psychology. -->

# --description--

`Last` は、ちょうど過ぎた時間について話すのに役立ちます。

`last year` と言うと、今年の前に終わった年を意味します。`Last month` は、今月の前に終わった月を指します。そして `last week` は、今週の前の週を表します。

`last year`、`last month`、`last week`、または `last day` のような表現を使うと、あまり前でない過去の出来事について話すことができます。

# --questions--

## --text--

変化についての話し合いで、誰かが `I switched careers last year` と言いました。`last year` は彼らの転職のタイミングについて何を示していますか？

## --answers--

彼らは近い将来に転職する予定です。

### --feedback--

この答えは未来の行動を示していますが、`last year` はすでに過去にその変化が起こったことを示しています。

---

彼らは長い間転職を考えていました。

### --feedback--

長い間考えていたかもしれませんが、`last year` は変化がいつ起こったかを具体的に示しています。

---

転職は現在進行中です。

### --feedback--

`Last year` は過去に完了した行動を指しており、現在進行中のことではありません。

---

転職は前年に起こりました。

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-parking.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Anna",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.1-5.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 11.86,
      "finishTimestamp": 14.98
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Anna",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.12,
      "dialogue": {
        "text": "But during my last year, I took a course in organizational psychology.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.62
    }
  ]
}
```
