---
id: 657b1e9a62603587747f7f45
title: タスク49
challengeType: 19
dashedName: task-49
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: I see. Did you enjoy your time there, even if it wasn't entirely tech-focused? -->

# --description--

`Did you enjoy...?` は、過去の出来事に関連した経験について誰かに尋ねるときに使う質問です。これは、誰かの好みや満足度について簡単に尋ねる方法です。

`Even if` は、質問や文の主な部分と対照的な条件や状況を導入するために使われます。何かが起こったり感じられたりした条件を詳しく説明したり、文脈を提供したりするのに役立ちます。

たとえば、`Did you enjoy your vacation, even if it rained every day?` は休暇に関する質問に対して対照的な条件を加えています。

# --questions--

## --text--

ブライアンはソフィーに何を知りたいと思っていますか？

## --answers--

ソフィーが技術的なことだけをしていたかどうか。

### --feedback--

ブライアンはソフィーの時間がすべて技術に関するものではなかったことを知っています。

---

ソフィーが技術的なことだけではなくても楽しい時間を過ごしたかどうか。

---

ソフィーが学んだ技術的なこと。

### --feedback--

ブライアンはソフィーの感情について尋ねており、学んだことについてではありません。

---

ソフィーが後でより多くの技術的なことをするかどうか。

### --feedback--

ブライアンは過去について尋ねており、ソフィーが今後何をするかについてではありません。

## --video-solution--

2

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.1-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 31.80,
      "finishTimestamp": 36.02
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.22,
      "dialogue": {
        "text": "I see. Did you enjoy your time there, even if it wasn't entirely tech-focused?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.72
    }
  ]
}
```
