---
id: 657b153ac677705c7059530d
title: タスク 21
challengeType: 19
dashedName: task-21
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Anna: Hello. Thanks for coming in today. Could you tell me about your previous roles and responsibilities? -->

# --description--

`Could you tell me...?` は、誰かに情報を丁寧に尋ねる表現です。面接や会議など、フォーマルやビジネスの場面でよく使われます。

英語では、一部の動詞が不規則な過去形を持ち、過去形を作るのに`-ed`を付けるという通常のルールに従いません。`Can` はそのような動詞の一つで、不規則な`past simple`形は`could`です。

`could`のような不規則形が存在するのは、言語が長い時間をかけて変化してきたためです。これらの形は規則的なパターンに従わず、覚える必要があります。例えば：

- `I can speak English.` - この文は`Present Simple`時制で、`can`は現在の能力を示しています。

- `I could speak English when I was six.` - この文は`Past Simple`時制で、`could`は過去の能力を示しています。

# --questions--

## --text--

アンナの文中のフレーズ`could you tell me`は何を表していますか？

## --answers--

丁寧な情報のリクエスト。

---

すぐに何かをするよう命令している。

### --feedback--

フレーズ`could you tell me`は丁寧な依頼に使われ、直接的な命令ではありません。

---

将来の行動の提案。

### --feedback--

このフレーズは今情報を尋ねているので、将来の提案ではありません。

---

誰かを助ける申し出。

### --feedback--

このフレーズは助けを申し出るよりも情報を尋ねる意味合いが強いです。

## --video-solution--

1

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Anna",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.1-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0.00,
      "finishTimestamp": 4.76
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Anna",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.76,
      "dialogue": {
        "text": "Hello. Thanks for coming in today. Could you tell me about your previous roles and responsibilities?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.26
    }
  ]
}
```
