---
id: 657b236aa1eb9fa7b209aa03
title: タスク 70
challengeType: 19
dashedName: task-70
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Alice: I'm mostly self-taught and I took a lot of online courses. -->

# --description--

`Mostly` は、何かが大部分において真実であるが完全ではないことを示すために使われます。これは、他の要素や方法も関与しているかもしれませんが、主な側面は述べられているものだということを示唆します。例えば：

`The app is mostly used by students.` - これは学生が主なユーザーであることを意味しますが、他の人も使っています。

# --questions--

## --text--

アリスの発言で、`mostly` は彼女の学び方について何を示していますか？

## --answers--

彼女は正式な教育だけで学びました。

### --feedback--

`Mostly` は排他的な正式教育よりも自己学習に重点が置かれていることを示しています。

---

彼女は独学で何も学びませんでした。

### --feedback--

`mostly` の使用は、自己学習がかなりあったことを示しており、全くなかったわけではありません。

---

彼女は自己学習と正式なコースを同じくらいの割合で学びました。

### --feedback--

`Mostly` は、両者が同じくらいではなく、どちらか一方に重点が置かれていることを示しています。

---

彼女の学びは主に自分の努力によるもので、一部正式なコースも受けました。

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.1-4.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 8.00,
      "finishTimestamp": 10.82
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.82,
      "dialogue": {
        "text": "I'm mostly self-taught and I took a lot of online courses.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.32
    }
  ]
}
```
