---
id: 657b11f87368cf463ea4fe46
title: タスク 8
challengeType: 19
dashedName: task-8
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Anna: That's excellent. Were there any specific projects you'd like to mention? -->

# --description--

`Past Simple` 時制で `to be` 動詞を使った質問は、`Present Simple` 時制でのやり方と非常に似ています。唯一の違いは、動詞を `were` または `was` に活用し、その後に主語、そして主要動詞を続けることを覚えておく必要がある点です。例えば：

- `Were you at the meeting yesterday?` - 質問を作るために `were` が `you` の前に来ることに注目してください。

- `What was my assignment?` - 特定の質問の場合、`was` が `what` の後、`my` の前に来ることに注目してください。

# --questions--

## --text--

アンナ は過去の特定のプロジェクトについてどのように尋ねていますか？

## --answers--

`Where there any specific projects you'd like to mention?`

### --feedback--

`Where` は場所に使われます。過去の出来事について尋ねる正しい形は `were` です。

---

`Were there any specific projects you'd like to mention?`

---

`Was there any specific projects you'd like to mention?`

### --feedback--

`Was` は単数名詞に使われます。`projects` は複数形なので、`were` が正しい選択です。

---

`Are there any specific projects you'd like to mention?`

### --feedback--

`Are` は現在形です。質問は過去のプロジェクトについてなので、`were` が必要です。

## --video-solution--

2

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Anna",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.1-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 19.64,
      "finishTimestamp": 22.56
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Anna",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.92,
      "dialogue": {
        "text": "That's excellent. Were there any specific projects you'd like to mention?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.42
    }
  ]
}
```
