---
id: 65f3234e85f828dd1f45d384
title: タスク 44
challengeType: 19
dashedName: task-44
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: That's interesting. So you didn't work on many programming projects during your studies, did you? -->

# --description--

文の最後に `did you?` のような質問が使われるとき、それは通常、自分が正しいと思っていることの確認を求めています。情報を確かめる方法です。これは通常、助動詞（`do`、`to be`、`have`、またはモーダル動詞）と主語で構成されます。

- 主文が肯定文の場合、タグは否定形になります。例えば、`You studied programming, didn't you?`

- 主文が否定文の場合、タグは肯定形になります。例えば、`You didn't study programming, did you?`

この対話では、ブライアン は ソフィー のプログラミング経験について自分の考えが正しいかどうかを確かめるために `did you?` を文の後に付け加えています。

# --questions--

## --text--

ブライアン は ソフィー に何を知ろうとしていますか？

## --answers--

彼女がプログラミングを楽しんでいるかどうか。

### --feedback--

ブライアン の質問は、彼女がプログラミングを楽しんでいるかどうかに特化したものではありません。

---

彼女にたくさんの宿題があったかどうか。

### --feedback--

ブライアン は特にプログラミングのプロジェクトについて尋ねています。

---

彼女が多くのプログラミングプロジェクトに取り組んだかどうか。

---

彼女が最近プログラミングを勉強したかどうか。

### --feedback--

ブライアン の質問は、彼女の学業中の経験に焦点を当てており、いつ勉強したかには必ずしも関係していません。

## --video-solution--

3

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.1-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 17.98,
      "finishTimestamp": 23.26
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.28,
      "dialogue": {
        "text": "That's interesting. So you didn't work on many programming projects during your studies, did you?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.78
    }
  ]
}
```
