---
id: 587d8250367417b2b2512c5e
title: "Дізнайтеся, як працює стек"
challengeType: 1
forumTopicId: 301705
dashedName: learn-how-a-stack-works
---


# --description--

Ви, напевно, знайомі зі стопкою книг на вашому столі. Ви, ймовірно, користувалися функцією скасування в текстовому редакторі. Ви також, мабуть, звикли натискати кнопку назад на телефоні, щоб повернутися до попереднього перегляду у вашому застосунку.

Знаєте, що у них усіх спільного? Вони всі зберігають дані так, щоб ви могли рухатися назад.

Найверхня книга у стопці — це та, яку поклали останньою. Якщо ви знімете цю книгу з вершини стопки, ви відкриєте доступ до книги, яку поклали перед останньою, і так далі.

Якщо подумати, у всіх наведених прикладах ви отримуєте послугу типу <dfn>Last-In-First-Out</dfn>. Ми спробуємо змоделювати це у нашому коді.

Ця схема зберігання даних називається <dfn>стек</dfn>. Зокрема, нам доведеться реалізувати метод `push()`, який додає JavaScript-об’єкти на вершину стеку; і метод `pop()`, який видаляє JavaScript-об’єкт, що зараз знаходиться на вершині стеку.

# --instructions--

Тут у нас є стек домашніх завдань, представлений як масив: `"BIO12"` знаходиться в основі, а `"PSY44"` — на вершині стеку.

Змініть заданий масив і поводьтеся з ним як зі `stack`, використовуючи згадані вище JavaScript-методи. Видаліть верхній елемент `"PSY44"` зі стеку. Потім додайте `"CS50"`, щоб він став новим верхнім елементом стеку.

# --hints--

`homeworkStack` має містити лише 4 елементи.

```js
assert(homeworkStack.length === 4);
```

Останній елемент у `homeworkStack` має бути `"CS50"`.

```js
assert(homeworkStack[3] === 'CS50');
```

`homeworkStack` не повинен містити `"PSY44"`.

```js
assert(homeworkStack.indexOf('PSY44') === -1);
```

Початкове оголошення `homeworkStack` не слід змінювати.

```js
assert(
  __helpers.removeJSComments(code).match(/=/g).length === 1 &&
    /homeworkStack\s*=\s*\["BIO12"\s*,\s*"HIS80"\s*,\s*"MAT122"\s*,\s*"PSY44"\]/.test(
      __helpers.removeJSComments(code)
    )
);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
var homeworkStack = ["BIO12","HIS80","MAT122","PSY44"];
// Only change code below this line
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
