---
id: 587d8256367417b2b2512c79
title: Матриця інцидентності
challengeType: 1
forumTopicId: 301644
dashedName: incidence-matrix
---

# --description--

Ще один спосіб представити граф — це розмістити його у <dfn>матриці інцидентності.</dfn>

<dfn>Матриця інцидентності</dfn> — це двовимірний (2D) масив. Загалом, матриця інцидентності пов’язує два різні класи об’єктів між своїми двома вимірами. Цей тип матриці схожий на матрицю суміжності. Однак тут рядки й стовпці мають інше значення.

У графах у нас є ребра та вузли. Це будуть наші «два різні класи об’єктів». У цій матриці рядки — це вузли, а стовпці — ребра. Це означає, що кількість рядків і стовпців може бути різною.

Кожен стовпець представляє унікальне ребро. Також кожне ребро з’єднує два вузли. Щоб показати, що між двома вузлами є ребро, ви ставите 1 у двох рядках відповідного стовпця. Нижче наведено граф із 3 вузлами з одним ребром між вузлом 1 і вузлом 3.

<blockquote>    1<br>   ---<br>1 | 1<br>2 | 0<br>3 | 1</blockquote>

Ось приклад матриці інцидентності з 4 ребрами і 4 вузлами. Пам’ятайте, що стовпці — це ребра, а рядки — самі вузли.

<blockquote>    1 2 3 4<br>   --------<br>1 | 0 1 1 1<br>2 | 1 1 0 0<br>3 | 1 0 0 1<br>4 | 0 0 1 0</blockquote>

Нижче наведена реалізація того самого на JavaScript.

```js
var incMat = [
  [0, 1, 1, 1],
  [1, 1, 0, 0],
  [1, 0, 0, 1],
  [0, 0, 1, 0]
];
```

Щоб створити орієнтований граф, використовуйте `-1` для ребра, що виходить із певного вузла, і `1` для ребра, що входить у вузол.

```js
var incMatDirected = [
  [ 0, -1,  1, -1],
  [-1,  1,  0,  0],
  [ 1,  0,  0,  1],
  [ 0,  0, -1,  0]
];
```

У графах також можуть бути <dfn>ваги</dfn> на ребрах. До цього часу ми мали <dfn>невзвешені</dfn> ребра, де лише наявність або відсутність ребра є бінарною (`0` або `1`). Ви можете мати різні ваги залежно від вашого застосунку. Різна вага представлена числами більшими за 1.

# --instructions--

Створіть матрицю інцидентності неорієнтованого графа з п’ятьма вузлами і чотирма ребрами. Ця матриця має бути у вигляді багатовимірного масиву.

Ці п’ять вузлів мають такі зв’язки. Перше ребро між першим і другим вузлом. Друге ребро між другим і третім вузлом. Третє ребро між третім і п’ятим вузлом. Четверте ребро між четвертим і другим вузлом. Всі ваги ребер дорівнюють одному, і порядок ребер має значення.

# --hints--

`incMatUndirected` має містити лише п’ять вузлів.

```js
assert(
  incMatUndirected.length === 5 &&
    incMatUndirected
      .map(function (x) {
        return x.length === 4;
      })
      .reduce(function (a, b) {
        return a && b;
      })
);
```

Перше ребро має бути між першим і другим вузлом.

```js
assert(incMatUndirected[0][0] === 1 && incMatUndirected[1][0] === 1);
```

Друге ребро має бути між другим і третім вузлом.

```js
assert(incMatUndirected[1][1] === 1 && incMatUndirected[2][1] === 1);
```

Третє ребро має бути між третім і п’ятим вузлом.

```js
assert(incMatUndirected[2][2] === 1 && incMatUndirected[4][2] === 1);
```

Четверте ребро має бути між другим і четвертим вузлом.

```js
assert(incMatUndirected[1][3] === 1 && incMatUndirected[3][3] === 1);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
var incMatUndirected = [

];
```

# --solutions--

```js
var incMatUndirected = [[1, 0, 0, 0],[1, 1, 0, 1],[0, 1, 1, 0],[0, 0, 0, 1],[0, 0, 1, 0]];
```
