---
id: 67cc35e61601fc67f7b3a495
title: Tarefa 53
challengeType: 19
dashedName: task-53
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Sophie enviou um e-mail para sua equipe sobre a escolha do SafeGuard para o projeto deles:  

`Hi team,` 

`After talking with Jake, I've decided to go with SafeGuard. While SecureSoft is more user-friendly and has a nicer interface, security is our top priority. SafeGuard has stronger encryption and better protection against vulnerabilities, so it's the safer choice.`

`SafeGuard is also slightly faster because of its more efficient processing. SecureSoft can be a bit sluggish with large data. The only downside is that SecureSoft has more integration options, while SafeGuard may require extra work to connect with other tools.`

`Thanks for your input! Let me know if you have any concerns. It's no problem if we need to discuss this more.`

`Yours,`

`Sophie` 

O que significa `more efficient processing` neste contexto?  

## --answers--

Isso significa que SafeGuard funciona mais rápido e usa menos recursos.  

---

Isso significa que o SafeGuard tem uma interface mais agradável.  

### --feedback--

Interface refere-se a como uma ferramenta parece e se sente, não a quão eficientemente ela processa dados.  

---

Isso significa que o SafeGuard tem mais recursos de segurança.  

### --feedback--

Recursos de segurança estão relacionados à criptografia e proteção, não à velocidade de processamento.  

---

Isso significa que o SafeGuard tem mais opções de integração.  

### --feedback--

Opções de integração referem-se à compatibilidade com outras ferramentas, não à rapidez com que o software processa os dados.  

## --video-solution--

1

# --explanation--

`More efficient processing` significa que o SafeGuard pode executar tarefas mais rapidamente e com menos recursos do sistema.

Sophie diz que é `slightly faster` e SecureSoft pode ser lento com grandes volumes de dados, mostrando que a velocidade de processamento é um fator importante.  
