---
id: 67cc381c8f52d36a5f7c3327
title: Tarefa 55
challengeType: 19
dashedName: task-55
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Sophie enviou um e-mail para sua equipe sobre a escolha do SafeGuard para o projeto deles:  

`Hi team,` 

`After talking with Jake, I've decided to go with SafeGuard. While SecureSoft is more user-friendly and has a nicer interface, security is our top priority. SafeGuard has stronger encryption and better protection against vulnerabilities, so it's the safer choice.`

`SafeGuard is also slightly faster because of its more efficient processing. SecureSoft can be a bit sluggish with large data. The only downside is that SecureSoft has more integration options, while SafeGuard may require extra work to connect with other tools.`

`Thanks for your input! Let me know if you have any concerns. It's no problem if we need to discuss this more.`

`Yours,`

`Sophie`

Qual é o propósito principal do email da Sophie?  

## --answers--

Para explicar por que ela escolheu SafeGuard.  

---

Para perguntar à equipe qual ferramenta usar.  

### --feedback--

Sophie já tomou sua decisão e não está pedindo opiniões.  

---

Para comparar SecureSoft e SafeGuard em detalhes.  

### --feedback--

Sophie os compara, mas esse não é seu objetivo principal.  

---

Para anunciar novas atualizações de segurança.  

### --feedback--

Sophie está falando sobre seleção de software, não atualizações.  

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, pense no objetivo principal do email da Sophie.  

Ela explica sua decisão de escolher SafeGuard e fornece razões relacionadas à segurança, desempenho e desafios de integração.O objetivo dela é informar a equipe sobre essa escolha.  

Procure a opção que melhor resume essa intenção.  
