---
id: 67cc33587bb0f765eea892f9
title: Tarefa 52
challengeType: 19
dashedName: task-52
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Sophie enviou um e-mail para sua equipe sobre a escolha do SafeGuard para o projeto deles:  

`Hi team,` 

`After talking with Jake, I've decided to go with SafeGuard. While SecureSoft is more user-friendly and has a nicer interface, security is our top priority. SafeGuard has stronger encryption and better protection against vulnerabilities, so it's the safer choice.`

`SafeGuard is also slightly faster because of its more efficient processing. SecureSoft can be a bit sluggish with large data. The only downside is that SecureSoft has more integration options, while SafeGuard may require extra work to connect with other tools.`

`Thanks for your input! Let me know if you have any concerns. It's no problem if we need to discuss this more.`

`Yours,`

`Sophie`

Qual é a principal desvantagem do SafeGuard?  

## --answers--

Ele possui recursos de segurança mais fracos.  

### --feedback--

Sophie diz que `SafeGuard has stronger encryption`, significando que sua segurança é melhor.  

---

É mais difícil integrar com outras ferramentas.  

---

É mais lento que SecureSoft.  

### --feedback--

Sophie diz que SafeGuard é `slightly faster`, não mais lento.  

---

Não protege contra vulnerabilidades.  

### --feedback--

Sophie diz explicitamente que SafeGuard oferece `better protection against vulnerabilities`.  

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se na desvantagem que Sophie menciona sobre SafeGuard.  

Ela diz que `SecureSoft has more integration options`, enquanto `SafeGuard may require extra work to connect with other tools`. Isso sugere que a principal fraqueza do SafeGuard são as dificuldades de integração.  

Procure a opção que destaque esse problema.
