---
id: 67cc3771034acf6961549730
title: Tarefa 54
challengeType: 19
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Sophie enviou um e-mail para sua equipe sobre a escolha do SafeGuard para o projeto deles:  

`Hi team,` 

`After talking with Jake, I've decided to go with SafeGuard. While SecureSoft is more user-friendly and has a nicer interface, security is our top priority. SafeGuard has stronger encryption and better protection against vulnerabilities, so it's the safer choice.`

`SafeGuard is also slightly faster because of its more efficient processing. SecureSoft can be a bit sluggish with large data. The only downside is that SecureSoft has more integration options, while SafeGuard may require extra work to connect with other tools.`

`Thanks for your input! Let me know if you have any concerns. It's no problem if we need to discuss this more.`

`Yours,`

`Sophie`

O que Sophie oferece para a equipe no final do email dela?  

## --answers--

Reconsiderar sua escolha.  

### --feedback--

Sophie já tomou sua decisão e não diz que vai reconsiderar.  

---

Para responder a quaisquer perguntas ou discutir preocupações.  

---

Para mudar para SecureSoft.  

### --feedback--

Sophie escolheu SafeGuard e não SecureSoft.  

---

Para completar o trabalho de integração ela mesma.  

### --feedback--

Sophie não diz que ela vai lidar com a integração sozinha.  

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, considere o que Sophie diz no final do e-mail dela.  

Ela escreve `let me know if you have any concerns. Sem problema se precisarmos discutir isso mais`, o que mostra que ela está aberta a responder perguntas e continuar a discussão.  

Procure a opção que corresponda a esta oferta.  
