---
id: 67cc3222c9dd0f6467f276f9
title: Tarefa 51
challengeType: 19
dashedName: task-51
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Sophie enviou um e-mail para sua equipe sobre a escolha do SafeGuard para o projeto deles:  

`Hi team,` 

`After talking with Jake, I've decided to go with SafeGuard. While SecureSoft is more user-friendly and has a nicer interface, security is our top priority. SafeGuard has stronger encryption and better protection against vulnerabilities, so it's the safer choice.`

`SafeGuard is also slightly faster because of its more efficient processing. SecureSoft can be a bit sluggish with large data. The only downside is that SecureSoft has more integration options, while SafeGuard may require extra work to connect with other tools.`

`Thanks for your input! Let me know if you have any concerns. It's no problem if we need to discuss this more.`

`Yours,`

`Sophie`

Por que Sophie escolheu SafeGuard?  

## --answers--

Porque ele tem uma interface mais agradável.  

### --feedback--

Sophie diz que o SecureSoft tem uma interface mais agradável, mas não é sua maior prioridade.  

---

Porque é mais seguro.  

---

Porque ele tem mais opções de integração.  

### --feedback--

Sophie menciona que SecureSoft tem mais opções de integração, mas SafeGuard é melhor para outro aspecto.

---

Porque é mais barato.  

### --feedback--

Sophie não menciona o preço como um fator em sua decisão.  

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, considere a principal razão de Sophie para escolher SafeGuard.  

Ela afirma que `security is our top priority`, significando que o fator mais importante em sua decisão é a segurança.Ela também menciona que o SafeGuard tem `stronger encryption and better protection against vulnerabilities`.  

Procure a opção que corresponda a esse raciocínio.  
