---
id: 67d54a4be66533102f2908e0
title: Tarefa 99
challengeType: 19
dashedName: task-99
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Tom, Alice enviou uma mensagem de texto para a mãe dela:

`Hey Mom, I've decided to switch jobs! I want to find a company with the best work-life balance and good career growth opportunities. I talked to my friend Tom, and he gave me a lot to think about. He told me about a few companies. One has the most structured training programs, another offers the highest salaries, and one has the most laid-back culture. That's interesting because I never thought so much about these differences before.`

`I think I'd really enjoy working in a place with a creative and relaxed environment. I also want a job that lets me grow but still gives me time for myself. Good to know there are companies that offer both!`

`Mom, I really appreciate that you always support me. I'll keep you updated! 😊💕`

Que tipo de informação Tom deu para Alice?

## --answers--

Ele explicou as diferenças entre várias empresas.

---

Ele disse para ela ficar no emprego atual dela.

### --feedback--

Tom deu a Alice informações sobre novos empregos, não conselhos para ficar onde ela está.

---

Ele a ajudou a se candidatar a um emprego.

### --feedback--

Tom deu conselhos a ela mas não disse que ajudou ela a se candidatar em nenhum lugar.

---

Ele disse que todas as empresas são iguais.

### --feedback--

Tom apontou diferenças-chave entre as empresas, não que elas fossem iguais.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Tom ajudou Alice explicando como diferentes empresas oferecem diferentes benefícios.Ele mencionou que uma empresa tem `the most structured training`, outra tem `the highest salaries` e uma tem `the most laid-back culture`.

Isso mostra que ele a ajudou a comparar opções em vez de sugerir que todas as empresas são iguais ou aconselhá-la a permanecer no seu emprego atual.
