---
id: 67d55566080f25133c73ff1c
title: Tarefa 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Tom, Alice enviou uma mensagem de texto para a mãe dela:

`Hey Mom, I've decided to switch jobs! I want to find a company with the best work-life balance and good career growth opportunities. I talked to my friend Tom, and he gave me a lot to think about. He told me about a few companies. One has the most structured training programs, another offers the highest salaries, and one has the most laid-back culture. That's interesting because I never thought so much about these differences before.`

`I think I'd really enjoy working in a place with a creative and relaxed environment. I also want a job that lets me grow but still gives me time for myself. Good to know there are companies that offer both!`

`Mom, I really appreciate that you always support me. I'll keep you updated! 😊💕`

Como Alice demonstra gratidão em sua mensagem?

## --answers--

Ela agradece a mãe por sempre apoiá-la.

---

Ela reclama de como é difícil procurar emprego.

### --feedback--

Alice não reclama. Ela está positiva sobre suas opções.

---

Ela diz para a mãe que está insatisfeita com o conselho dela.

### --feedback--

Alice expressa apreço e não insatisfação.

---

Ela diz que não precisa mais de nenhum suporte.

### --feedback--

Alice valoriza o apoio da mãe e diz que vai mantê-la atualizada.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Alice expressa gratidão dizendo `Mom, I really appreciate that you always support me.`

`Appreciate` significa estar agradecido.

Ela não reclama sobre a busca de emprego, rejeita conselhos ou diz que não precisa mais de apoio. Em vez disso, ela reconhece a ajuda da mãe e promete mantê-la informada.
