---
id: 67d546c3bb558a0e033dfce5
title: Tarefa 97
challengeType: 19
dashedName: task-97
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Tom, Alice enviou uma mensagem de texto para a mãe dela:

`Hey Mom, I've decided to switch jobs! I want to find a company with the best work-life balance and good career growth opportunities. I talked to my friend Tom, and he gave me a lot to think about. He told me about a few companies. One has the most structured training programs, another offers the highest salaries, and one has the most laid-back culture. That's interesting because I never thought so much about these differences before.`

`I think I'd really enjoy working in a place with a creative and relaxed environment. I also want a job that lets me grow but still gives me time for myself. Good to know there are companies that offer both!`

`Mom, I really appreciate that you always support me. I'll keep you updated! 😊💕`

O que Alice decidiu fazer?

## --answers--

Permaneça no emprego atual dela.

### --feedback--

Alice não está dizendo que ela vai ficar no emprego atual dela.

---

Alternar trabalhos.

---

Faça uma pausa no trabalho.

### --feedback--

Alice não está fazendo uma pausa.

---

Começar sua própria empresa.

### --feedback--

Alice está olhando para diferentes empresas, não começando a sua própria.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para responder a essa pergunta, você deve se concentrar na primeira frase de Alice, `I've decided to switch jobs!` Esta é uma declaração clara de que ela não vai continuar no emprego atual dela.

Alice está procurando um novo emprego, comparando diferentes empresas e considerando suas opções. 
