---
id: 67d554e543b2fc1293b80137
title: Tarefa 100
challengeType: 19
dashedName: task-100
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda  pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Tom, Alice enviou uma mensagem de texto para a m칚e dela:

`Hey Mom, I've decided to switch jobs! I want to find a company with the best work-life balance and good career growth opportunities. I talked to my friend Tom, and he gave me a lot to think about. He told me about a few companies. One has the most structured training programs, another offers the highest salaries, and one has the most laid-back culture. That's interesting because I never thought so much about these differences before.`

`I think I'd really enjoy working in a place with a creative and relaxed environment. I also want a job that lets me grow but still gives me time for myself. Good to know there are companies that offer both!`

`Mom, I really appreciate that you always support me. I'll keep you updated! 游땕游눗`

Que tipo de ambiente de trabalho Alice quer?

## --answers--

Um escrit칩rio rigoroso com muitas regras.

### --feedback--

Alice n칚o quer muitas regras.

---

Um local de trabalho criativo e descontra칤do.

---

Uma empresa que s칩 foca em sal치rios.

### --feedback--

Alice considera tanto o crescimento na carreira e o equil칤brio entre vida pessoal e profissional, n칚o apenas o sal치rio.

---

Um lugar onde ela n칚o tem tempo para a vida pessoal.

### --feedback--

Alice valoriza o equil칤brio entre vida pessoal e profissional e quer tempo para si mesma.

## --video-solution--

2

# --explanation--

A mensagem de Alice deixa claro que ela quer trabalhar em `a creative and relaxed environment`. Isso significa que ela est치 procurando um local de trabalho onde se sinta confort치vel e inspirada.

Ela n칚o quer um escrit칩rio r칤gido com muitas regras, uma empresa focada apenas em dinheiro ou um trabalho que tire todo o seu tempo pessoal.
