---
id: 67d536fab0b7a506bb9ed09c
title: Tarefa 96
challengeType: 22
dashedName: task-96
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`most flexible`, `the best`, `most laid-back`, `most structured`, `highest` e `most relaxed`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Alice: Hey, Tom. I'm considering switching jobs, and I'm looking at a few tech companies. You've been in the industry longer than I have. Which company do you think is BLANK to work for?`

`Tom: Well, Alice, it depends on what you're looking for. In terms of work-life balance, TechCorp is probably the best. They offer the BLANK hours and the most generous leave policy.`

`Alice: That's interesting. I'm also interested in career growth. Which company offers the most opportunities for advancement?`

`Tom: I'd say InnovateX is the best for career growth. They have the BLANK training programs and a clear path for promotions.`

`Alice: Good to know. What about compensation? Which company pays the BLANK salaries?`

`Tom: In terms of pay, TechCorp usually offers the highest salaries. However, InnovateX has the best bonuses and stock options, which can be even more lucrative in the long run.`

`Alice: I see. What about company culture? I don't want to work somewhere that's too rigid or formal. Which company has the BLANK atmosphere?`

`Tom: Oh, that's definitely StartUpLabs. They have the BLANK culture, with a casual dress code and a fun work environment. It's a great place to work if you value creativity and innovation.`

## --blanks--

`the best`

### --feedback--

Essas duas palavras formam uma frase superlativa usada para indicar a mais alta qualidade ou a escolha mais favorável. A primeira palavra é um artigo definido e a segunda é um adjetivo.

---

`most flexible`

### --feedback--

Essas duas palavras descrevem o grau mais alto de adaptabilidade. A primeira palavra é um advérbio superlativo e a segunda é um adjetivo.

---

`most structured`

### --feedback--

Essas duas palavras descrevem algo com o mais alto nível de organização clara e planejamento. A primeira palavra é um advérbio superlativo e a segunda é um adjetivo particípio passado.

---

`highest`

### --feedback--

Este adjetivo superlativo refere-se ao maior nível de algo, frequentemente usado para números ou classificações.

---

`most relaxed`

### --feedback--

Essas duas palavras descrevem o nível mais alto de facilidade ou ausência de estresse. A primeira palavra é um advérbio superlativo e a segunda é um adjetivo.

---

`most laid-back`

### --feedback--

Essas duas palavras descrevem o nível mais alto de informalidade e facilidade. A primeira palavra é um advérbio superlativo e a segunda é um adjetivo composto.
