---
id: 67d5496b1e7a990f81741883
title: Tarefa 98
challengeType: 19
dashedName: task-98
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Tom, Alice enviou uma mensagem de texto para a mãe dela:

`Hey Mom, I've decided to switch jobs! I want to find a company with the best work-life balance and good career growth opportunities. I talked to my friend Tom, and he gave me a lot to think about. He told me about a few companies. One has the most structured training programs, another offers the highest salaries, and one has the most laid-back culture. That's interesting because I never thought so much about these differences before.`

`I think I'd really enjoy working in a place with a creative and relaxed environment. I also want a job that lets me grow but still gives me time for myself. Good to know there are companies that offer both!`

`Mom, I really appreciate that you always support me. I'll keep you updated! 😊💕`

O que Alice está procurando em uma empresa?

## --answers--

Uma empresa com o melhor equilíbrio entre vida pessoal e profissional e crescimento na carreira.

---

Uma empresa com regras rígidas e sem folgas.

### --feedback--

Alice não escolheria uma empresa com regras rígidas.

---

Um trabalho que oferece apenas altos salários sem crescimento na carreira.

### --feedback--

Alice também está interessada no crescimento na carreira, não apenas no salário.

---

Um lugar onde ela pode trabalhar o tempo todo sem pausas.

### --feedback--

Alice valoriza o equilíbrio entre vida pessoal e profissional, o que significa que ela quer tempo pessoal.

## --video-solution--

1

# --explanation--

A mensagem de Alice deixa claro que ela está procurando `the best work-life balance and good career growth`.

Isso significa que ela quer um emprego que permita ter tempo pessoal e também ofereça oportunidades para crescer na carreira.
