---
id: 67d827cc3bf4b578cb5ef2e3
title: Tarefa 146
challengeType: 19
dashedName: task-146
---

<!-- READING -->

# --instructions--  

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.  

# --questions--  

## --text--  

Um mês após a conversa deles, Brian enviou um e-mail para Sarah:  

`Hi Sarah,`  

`I hope you're doing well. I wanted to update you on our software development project.`  

`We decided to build the core parts in-house and outsource the rest. This has worked well. The in-house team has stronger control, while outsourcing has made things faster.`  

`There were some challenges. Communication with the external team was difficult at first, but regular check-ins helped. Our team also needed more support, so we reassigned some resources.`  

`Overall, this approach is more reliable than full outsourcing because we control key parts while saving time. However, we are still improving our process.`  

`Thanks again for your suggestion! Let's catch up soon.`  

`Best,`  

`Brian`  

O que ajudou a melhorar a comunicação com a equipe externa?  

## --answers--  

Verificações regulares.  

---  

Parando a terceirização.  

### --feedback--  

A equipe continuou a terceirizar algumas tarefas, não a parar completamente.  

---  

Contratando mais desenvolvedores.  

### --feedback--  

O email não menciona a contratação de novos desenvolvedores.  

---  

Alterando o cronograma do projeto.  

### --feedback--  

O email não menciona ajustar o timeline para resolver problemas de comunicação.  

## --video-solution--  

1  

# --explanation--  

Para encontrar a resposta correta, considere como Brian descreve os desafios de comunicação da equipe. Preste atenção ao que Brian diz depois de `Communication with the external team was difficult at first, but...`

Ele afirma que a comunicação foi difícil no começo mas melhorou depois que a equipe começou a fazer check-ins regulares com a equipe externa.  
