---
id: 67d824aa419aa175af8a17c5
title: Tarefa 143
challengeType: 19
dashedName: task-143
---

<!-- READING -->

# --instructions--  

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.  

# --questions--  

## --text--  

Um mês após a conversa deles, Brian enviou um e-mail para Sarah:  

`Hi Sarah,`  

`I hope you're doing well. I wanted to update you on our software development project.`  

`We decided to build the core parts in-house and outsource the rest. This has worked well. The in-house team has stronger control, while outsourcing has made things faster.`  

`There were some challenges. Communication with the external team was difficult at first, but regular check-ins helped. Our team also needed more support, so we reassigned some resources.`  

`Overall, this approach is more reliable than full outsourcing because we control key parts while saving time. However, we are still improving our process.`  

`Thanks again for your suggestion! Let's catch up soon.`  

`Best,`  

`Brian`  

Qual é um benefício da terceirização no projeto?  

## --answers--  

Ele permite que a equipe controle partes-chave.  

### --feedback--  

O controle sobre partes-chave é um benefício do desenvolvimento interno, não da terceirização.  

---  

Isso torna o projeto mais rápido.  

---  

Ele melhora a comunicação.  

### --feedback--  

O email afirma que a comunicação com a equipe externa foi difícil no começo.  

---  

Ele elimina a necessidade de check-ins.  

### --feedback--  

Brian menciona que eram necessárias reuniões regulares para melhorar a comunicação.  

## --video-solution--  

2  

# --explanation--  

Para encontrar a resposta correta, considere o que Brian diz sobre outsourcing.  

Ele explica que a terceirização `has made things faster`.Embora tenha havido alguns problemas de comunicação, a terceirização acelerou o projeto.
