---
id: 67d8271583dd9a782e3c39e3
title: Tarefa 145
challengeType: 19
dashedName: task-145
---

<!-- READING -->

# --instructions--  

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.  

# --questions--  

## --text--  

Um mês após a conversa deles, Brian enviou um e-mail para Sarah:  

`Hi Sarah,`  

`I hope you're doing well. I wanted to update you on our software development project.`  

`We decided to build the core parts in-house and outsource the rest. This has worked well. The in-house team has stronger control, while outsourcing has made things faster.`  

`There were some challenges. Communication with the external team was difficult at first, but regular check-ins helped. Our team also needed more support, so we reassigned some resources.`  

`Overall, this approach is more reliable than full outsourcing because we control key parts while saving time. However, we are still improving our process.`  

`Thanks again for your suggestion! Let's catch up soon.`  

`Best,`

`Brian`  

Por que Brian diz que a abordagem híbrida é `more reliable` do que a terceirização completa?  

## --answers--  

Porque a equipe economiza dinheiro.  

### --feedback--  

O email não menciona custo como uma razão para confiabilidade.  

---  

Porque eles têm mais controle sobre partes-chave.  

---  

Porque a terceirização não foi útil.  

### --feedback--  

Brian diz que terceirizar tornou as coisas mais rápidas, então foi útil.  

---  

Porque eles pararam de trabalhar com equipes externas.  

### --feedback--  

A equipe ainda está terceirizando algumas tarefas, não parando completamente.  

## --video-solution--  

2  

# --explanation--  

Para encontrar a resposta correta, considere o que Brian diz sobre confiabilidade.  

Ele explica que a abordagem híbrida é `more reliable` porque a equipe mantém o controle sobre partes-chave do projeto e ainda se beneficia da terceirização.  
