---
id: 67d826722352b67769295b14
title: Tarefa 144
challengeType: 19
dashedName: task-144
---

<!-- READING -->

# --instructions--  

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.  

# --questions--  

## --text--  

Um mês após a conversa deles, Brian enviou um e-mail para Sarah:  

`Hi Sarah,`  

`I hope you're doing well. I wanted to update you on our software development project.`  

`We decided to build the core parts in-house and outsource the rest. This has worked well. The in-house team has stronger control, while outsourcing has made things faster.`  

`There were some challenges. Communication with the external team was difficult at first, but regular check-ins helped. Our team also needed more support, so we reassigned some resources.`  

`Overall, this approach is more reliable than full outsourcing because we control key parts while saving time. However, we are still improving our process.`  

`Thanks again for your suggestion! Let's catch up soon.`  

`Best,`

`Brian`  

Qual foi um dos desafios que a equipe do Brian enfrentou?  

## --answers--  

Eles tiveram problemas com a comunicação.  

---  

O projeto foi muito caro.  

### --feedback--  

O email não menciona custo como um desafio.  

---  

Eles não tinham tarefas suficientes.  

### --feedback--  

O email sugere que a equipe estava ocupada gerenciando tanto o trabalho interno quanto o terceirizado.  

---  

A terceirização desacelerou o projeto.  

### --feedback--  

Brian afirma que a terceirização tornou o projeto mais rápido.  

## --video-solution--  

1  

# --explanation--  

Para encontrar a resposta correta, considere o que Brian diz sobre as dificuldades do projeto.

Ele menciona que `communication with the external team was difficult at first`.No entanto, os `regular check-ins` melhoraram a situação.
