---
id: 67d828211e67697943589104
title: Tarefa 147
challengeType: 19
dashedName: task-147
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--  

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.  

# --questions--  

## --text--  

Um mês após a conversa deles, Brian enviou um e-mail para Sarah:  

`Hi Sarah,`  

`I hope you're doing well. I wanted to update you on our software development project.`  

`We decided to build the core parts in-house and outsource the rest. This has worked well. The in-house team has stronger control, while outsourcing has made things faster.`  

`There were some challenges. Communication with the external team was difficult at first, but regular check-ins helped. Our team also needed more support, so we reassigned some resources.`  

`Overall, this approach is more reliable than full outsourcing because we control key parts while saving time. However, we are still improving our process.`  

`Thanks again for your suggestion! Let's catch up soon.`  

`Best,`  

`Brian`  

Por que a equipe realocou alguns recursos?  

## --answers--   

Para reduzir o número de tarefas terceirizadas.  

### --feedback--  

O email não diz que eles reduziram a terceirização.  

---  

Para alterar o plano do projeto.  

### --feedback--  

O email não menciona a alteração do plano geral do projeto.  

---  

Para apoiar a equipe interna.  

---  

Para parar problemas de comunicação.  

### --feedback--  

Problemas de comunicação foram melhorados com check-ins, não com recursos reatribuídos.  

## --video-solution--  

3

# --explanation--  

Para encontrar a resposta correta, considere por que Brian diz que a equipe precisava de mais suporte. Preste atenção ao que Briad escreve antes de `so we reassigned some resources.`  

Ele explica que eles realocaram alguns recursos para ajudar a equipe interna a gerenciar sua carga de trabalho de forma mais eficaz.  
