---
id: 67c458aa5ff69775e78e0eef
title: タスク 2
challengeType: 22
dashedName: task-2
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: Can you help me decide which one is better for security? -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Can you help me decide which one is BLANK for security?`

## --blanks--

`better`

### --feedback--

この単語は`good`の比較級で、2つの選択肢を比較するときに使います。品質や性能がどちらか優れていることを示します。

# --explanation--

`Better`は、2つのものを比較するときに使う`good`の比較級です。

比較級では、1音節の形容詞や副詞は通常、語尾に`-er`を付けます（`stronger`や`faster`のように）。

長い形容詞や副詞は`more`を使います（`more interesting`や`more efficiently`のように）。`More`は、あるものが別のものに比べて量や程度、数が多いことを示す比較表現です。

不規則な比較級を持つ単語もあり、例えば`good`は`better`に変わります。例として：

`Cloud storage is better than local storage for remote access.` – これはクラウドストレージがリモートアクセスをサポートしているのに対し、ローカルストレージはこの機能がないか、あまり良くないことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_13-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 4,
      "finishTimestamp": 6.12
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.12,
      "dialogue": {
        "text": "Can you help me decide which one is better for security?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.62
    }
  ]
}
```
