---
id: 67c80faaec5e100aec43466f
title: タスク 11
challengeType: 22
dashedName: task-11
lang: en-US
---

<!-- (audio) Jake: I know SecureSoft. It's a bit easier to use, but I think SafeGuard is more robust when it comes to security. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I know SecureSoft. It's a bit easier to use, but I think SafeGuard is BLANK when it BLANK BLANK security.`

## --blanks--

`more robust`

### --feedback--

この2つの単語は一緒に「より強力」または「より信頼できる」という意味になります。

---

`comes`

### --feedback--

この動詞は特定の話題を紹介するフレーズの一部です。`-s`で終わります。

---

`to`

### --feedback--

この前置詞はフレーズを話題に関連付けます。

# --explanation--

`More robust` は、他のものと比べてより強力または信頼できることを意味します。例えば：

`This software is more robust than the previous version because it can handle larger data sets.` - ここで、`more robust` はソフトウェアがより強力で能力が高いことを示しています。

`When it comes to` は特定の話題を紹介し、「～に関して」や「～について」という意味です。例えば：

`When it comes to customer support, this company is very responsive.` - ここで、`when it comes to` はカスタマーサポートの話題を紹介しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_13-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 17.32,
      "finishTimestamp": 23.28
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.96,
      "dialogue": {
        "text": "I know SecureSoft. It's a bit easier to use, but I think Safeguard is more robust when it comes to security.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.46
    }
  ]
}
```
