---
id: 67c984f120bc8d71feaaca6f
title: タスク 30
challengeType: 22
dashedName: task-30
lang: en-US
---

<!-- (audio) Jake: SecureSoft is good, but it can be a bit sluggish when handling large data sets. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`SecureSoft is good, but it can be BLANK BLANK when BLANK large data sets.`

## --blanks--

`a bit`

### --feedback--

この2語のフレーズは「わずかに」または「少しの程度で」という意味です。

---

`sluggish`

### --feedback--

これは「遅い」または「反応が鈍い」という意味です。

---

`handling`

### --feedback--

これは何かがタスクを処理または管理する方法を指します。`-ing`で終わります。

# --explanation--

`A bit`は「わずかに」または「少しの程度で」という意味です。例えば：

`This program is a bit complicated to use at first.` - これはプログラムがわずかに難しいことを意味します。

`Sluggish`は「遅い」または「速度が不足している」という意味です。例えば：

`My computer feels sluggish when too many programs are open.` - ここで`sluggish`はコンピューターの反応が遅いことを意味します。

`Handling`はシステムや人がタスクを管理または処理する方法を指します。例えば：

`This software is great at handling large amounts of data efficiently.` - これはソフトウェアが何かを効果的に処理または管理していることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_13-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 44.56,
      "finishTimestamp": 49.01
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.45,
      "dialogue": {
        "text": "SecureSoft is good, but it can be a bit sluggish when handling large datasets.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.95
    }
  ]
}
```
