---
id: 67caa5a04e676712d41b1ba9
title: タスク 33
challengeType: 22
dashedName: task-33
lang: en-US
---

<!-- (audio) Sophie: Thanks for pointing that out. I noticed that SecureSoft has more integration options with other tools. Is SafeGuard as flexible? -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Thanks for pointing that out. I noticed that SecureSoft has BLANK BLANK BLANK with other tools. Is SafeGuard as flexible?`

## --blanks--

`more`

### --feedback--

この単語は、SecureSoftがSafeGuardよりも量や種類が多いことを示しています。

---

`integration`

### --feedback--

これは、ソフトウェアシステムやツールが連携し、データを共有し、スムーズに作業を行う方法を指します。

---

`options`

### --feedback--

この単語の複数形は、利用可能なさまざまな選択肢を意味します。

# --explanation--

`Integration` は、ソフトウェアが他のツールやシステムと結合または接続できる能力を指します。これにより、異なるプログラムが効果的に連携し、情報や機能を共有できます。例えば：

`The integration of payment systems with websites makes transactions seamless.` - ここで`integration` は、支払いシステムをウェブサイトに連携させてスムーズに動作させることを意味します。

`Options` は、利用可能な選択肢や機能を意味します。例えば：

`You have multiple options to customize the software for your needs.` - この場合、`options` はソフトウェアを調整するときに選べるさまざまな選択肢を意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_13-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 49.48,
      "finishTimestamp": 56.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.65,
      "dialogue": {
        "text": "Thanks for pointing that out. I noticed that SecureSoft has more integration options with other tools.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 6.39,
      "finishTime": 7.47,
      "dialogue": {
        "text": "Is Safeguard as flexible?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 8.07
    }
  ]
}
```
