---
id: 67d19ac277d6a3f96fa709f2
title: タスク 59
challengeType: 22
dashedName: task-59
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Alice: You've been in the industry longer than I have. Which company do you think is the best to work for? -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`You've been in the industry longer than I have. Which company do you think is BLANK BLANK to work for?`

## --blanks--

`the`

### --feedback--

この単語は最上級の形容詞の前に使われ、何かが最も高いランクや品質であることを示します。

---

`best`

### --feedback--

この単語は`good`の最上級形で、他のすべてよりも優れているものを表します。

# --explanation--

`Best`は最上級の形容詞で、3つ以上のものを比較して最高の品質を示すために使われます。例えば：

`This is the best laptop I have ever used.` - これは他のどのノートパソコンよりも優れていることを意味します。

最上級は3つ以上の項目の中で極端な程度の品質を示すために使われます。

形成方法は：

- `-est`を短い形容詞（例えば`smallest`）に付ける。

- `most`を長い形容詞（通常2音節以上、例えば`most expensive`）の前に置く。

不規則な最上級もあり、例えば`good`の最上級は`best`です。

最上級の前には必ず`the`を置いて、そのグループの中で最高であることを明示します。例えば`the fastest processor`や`the most secure system`のように。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_13-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 4.6,
      "finishTimestamp": 8.52
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.92,
      "dialogue": {
        "text": "You've been in the industry longer than I have. Which company do you think is the best to work for?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.42
    }
  ]
}
```
