---
id: 67d2ac4df1923d190ad2a8e8
title: タスク 62
challengeType: 22
dashedName: task-62
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Tom: Well, Alice, it depends on what you're looking for. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK, Alice, it BLANK what you're BLANK.`  

## --blanks--

`Well`  

### --feedback--

この単語は、返答や説明を導入するときに文の最初によく使われます。最初の文字は大文字です。  

---

`depends on`  

### --feedback--

この2語のフレーズは、あるものが別のものに影響されることを意味します。選択や結果が特定の条件に基づいています。最初の文字は`-s`で終わります。

---

`looking for`  

### --feedback--

この2語のフレーズは、何かを探したり、特定のものや特質を検索したりすることを意味します。最初の文字は`-ing`で終わります。

# --explanation--

`Depends on`は、何かが別の要因に影響されることを意味します。例えば：

`The best programming language depends on what you need to build.` - これは、プロジェクトに応じて言語の選択が変わることを意味します。

`Looking for`は、特定のものを検索することを意味します。例えば：

`I'm looking for a job in cybersecurity.` - これは、この特定の分野で仕事を探していることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_13-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 8.68,
      "finishTimestamp": 10.88
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.2,
      "dialogue": {
        "text": "Well, Alice, it depends on what you're looking for.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.7
    }
  ]
}
```
