---
id: 67d2af6ba59b0c1ba4de7a03
title: タスク64
challengeType: 22
dashedName: task-64
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Tom: In terms of work-life balance, TechCorp is probably the best. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`In terms of BLANK BLANK, TechCorp is probably the best.`  

## --blanks--

`work-life`  

### --feedback--

これは仕事と仕事以外のこと、例えば家族や趣味、リラックスなどについてです。複合語です。`-` を使うことを覚えておいてください。

---

`balance`  

### --feedback--

これは異なる側面が均等に分配され、どれか一つが完全に支配しないことを意味します。  

# --explanation--

`Work-life` は仕事上の責任と個人の活動の両方を指します。例えば：  

`A healthy work-life routine includes time for family and hobbies.` - これは仕事と私生活の両方を考慮していることを意味します。  

`Balance` は異なる側面が均等かつ公平に分配されていることを意味します。例えば：  

`He maintains a balance between work and exercise.` - これは彼がどちらにも時間を割き、一方が支配しないことを意味します。  

`Work-life balance` は仕事と私生活の両方に十分な時間があることを意味します。例えば：  

`This company supports work-life balance by offering remote work options.` - これは会社が従業員の仕事と私生活の両立を支援していることを意味します。  

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_13-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 11.12,
      "finishTimestamp": 14.40
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.38,
      "dialogue": {
        "text": "In terms of work-life balance, TechCorp is probably the best.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.68
    }
  ]
}
```
