---
id: 67d2b6767656431eaeea4335
title: タスク 66
challengeType: 22
dashedName: task-66
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Tom: They offer the most flexible hours and the most generous leave policy. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`They offer BLANK BLANK BLANK and the most generous leave policy.`  

## --blanks--

`the most`  

### --feedback--

この2語のフレーズは、グループ内で何かの最も高い程度を示すために形容詞の前で使われます。  

---

`flexible`  

### --feedback--

これは、何かが簡単に変えられたり、異なるニーズや状況に合わせて調整できることを意味します。  

---

`hours`  

### --feedback--

この単語の複数形は、仕事が行われる時間の期間を指します。  

# --explanation--

`Flexible` は、異なるニーズに応じて変化したり調整できることを意味します。例えば：  

`She has a flexible schedule, so she can start work at different times.` - これは彼女のスケジュールが固定されていないことを意味します。  

`The most flexible hours` は、仕事のスケジュールが最も自由に働く時間を選べることを意味します。例えば：  

`This company offers the most flexible hours, letting employees set their own work times.` - これは従業員が他の会社よりも勤務時間をより自由にコントロールできることを意味します。  

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_13-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 14.64,
      "finishTimestamp": 18.18
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.54,
      "dialogue": {
        "text": "They offer the most flexible hours and the most generous leave policy.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.04
    }
  ]
}
```
