---
id: 67d3e0d23bd74f52a8da54b9
title: タスク 74
challengeType: 22
dashedName: task-74
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Tom: I'd say InnovateX is the best for career growth. They have the most structured training programs and a clear path for promotions. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。  

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I'd say InnovateX is the best for career growth. They have the most BLANK BLANK and a clear path for promotions.`  

## --blanks--

`structured`  

### --feedback--

この単語は「よく組織されていて、注意深く計画されている」という意味です。`-ed`で終わります。

---

`training programs`  

### --feedback--

この2語のフレーズは、従業員が新しいスキルを学び、パフォーマンスを向上させるために設計されたコースや活動を指します。  

# --explanation--

`Structured`は、何かがよく組織されていて明確な計画に従っていることを意味します。例えば：  

`The company provides a structured learning path for new employees.` - これはトレーニングが計画的かつ組織的なプロセスに従っていることを意味します。  

`Training programs`は、従業員が新しいスキルを身につけるのを助けるための組織されたコースや活動を指します。例えば：  

`The company offers training programs to improve leadership skills.` - これは従業員がリーダーシップ能力を育成するために設計されたプログラムに参加できることを意味します。  

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_13-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 24.68,
      "finishTimestamp": 33.2
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 9.52,
      "dialogue": {
        "text": "I'd say Innovate X is best for career growth. They have the most structured training programs and a clear path for promotions.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 10.02
    }
  ]
}
```
