---
id: 67d431696ea137710a682247
title: タスク 87
challengeType: 22
dashedName: task-87
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Tom: It's a great place to work if you value creativity and innovation. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It's a great place to work if you BLANK BLANK and BLANK.`

## --blanks--

`value`

### --feedback--

この単語は、何かを重要または価値があると考えることを意味します。

---

`creativity`

### --feedback--

この単語は、新しく独創的なアイデアを思いつく能力を指します。

---

`innovation`

### --feedback--

この単語は、新しいアイデア、方法、または製品を導入することを意味します。

# --explanation--

`Value` は、何かを重要だと考えることを意味します。例えば：

`She values teamwork because she believes working together is the best way to succeed.` - これは、その人がチームワークを非常に重要だと考えていることを意味します。

`Creativity` は、新しく独創的なアイデアを思いつく能力です。例えば：

`His creativity helped him design a unique logo for the company.` - これは、その人が想像力を使って新しいものを作ったことを意味します。

`Innovation` は、新しいアイデアや改善を導入することを意味します。例えば：

`The company's innovation led to a new kind of smartphone with better battery life.` - これは、その会社が以前より新しく優れたスマートフォンを作ったことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_13-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 64.02,
      "finishTimestamp": 68.02
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.0,
      "dialogue": {
        "text": "It's a great place to work if you value creativity and innovation.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.5
    }
  ]
}
```
