---
id: 67d40011c7e77b6064c0bf98
title: タスク 82
challengeType: 22
dashedName: task-82
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Alice: I see. What about company culture? I don't want to work somewhere that's too rigid or formal. Which company has the most relaxed atmosphere? -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I see. What about BLANK? I don't want to work somewhere that's too BLANK or BLANK. Which company has the most relaxed atmosphere?`

## --blanks--

`company culture`

### --feedback--

この2語のフレーズは、会社の価値観、行動、職場環境を指します。

---

`rigid`

### --feedback--

この単語は、厳格で柔軟性がないことを表します。

---

`formal`

### --feedback--

この単語は、スタイルがプロフェッショナルであることを意味します。

# --explanation--

`Company culture` は、会社の共有された価値観、目標、職場環境を指します。例えば：

`This company is known for having a relaxed company culture with open spaces and flexible work hours.` - これは、その会社がカジュアルで柔軟な職場環境を推進していることを意味します。

`Rigid` は、厳格で変化を許さないことを意味します。例えば：

`The company's rigid rules do not allow employees to work from home.` - これは、その会社が非常に厳しい規則を持ち、柔軟性を認めていないことを意味します。

`Formal` は、伝統的またはプロフェッショナルな基準に従っていることを指します。例えば：

`In a formal workplace, employees are expected to wear business suits every day.` - これは、その会社がプロフェッショナルな服装規定や働き方を持っていることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_13-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 48.7,
      "finishTimestamp": 56
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.9,
      "dialogue": {
        "text": "I see. What about company culture? I don't want to work somewhere that's too rigid or formal.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 6.2,
      "finishTime": 8.3,
      "dialogue": {
        "text": "Which company has the most relaxed atmosphere?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 8.8
    }
  ]
}
```
