---
id: 67d42a998d8bc86d58b8dbcf
title: タスク 85
challengeType: 22
dashedName: task-85
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Tom: Oh, that's definitely StartUpLabs. They have the most laid-back culture, with a casual dress code and a fun work environment. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Oh, that's BLANK StartUpLabs. They have the most BLANK culture, with a BLANK BLANK and a fun work environment.`

## --blanks--

`definitely`

### --feedback--

この単語は何かに対して強い確信を示します。

---

`laid-back`

### --feedback--

これはリラックスしていて厳しくないことを意味します。複合語です。`-`を使うことを忘れないでください。

---

`casual`

### --feedback--

この単語は非公式で快適なことを意味します。

---

`dress code`

### --feedback--

この2語のフレーズは、従業員が職場で何を着ることができるかのルールを指します。

# --explanation--

`Laid-back`はリラックスして非公式であることを意味します。例えば：

`The company has a laid-back atmosphere where employees can take breaks whenever they need.` - これは職場の環境がストレスがなく厳しくないことを意味します。

`Casual`は非公式で快適なものを表します。例えば：

`He wore casual clothes like jeans and a t-shirt to work.` - これは彼がリラックスして非公式な服装をしていることを意味します。

`Dress code`は特定の場所で人々が何を着るべきかのルールを指します。例えば：

`The office dress code lets employees wear sneakers and jeans.` - これは従業員がスーツのようなフォーマルな服を着る必要がないことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_13-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 56,
      "finishTimestamp": 64.04
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.52,
      "dialogue": {
        "text": "Oh, that's definitely Startup Labs.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 3.94,
      "finishTime": 9.04,
      "dialogue": {
        "text": "They have the most laid-back culture with a casual dress code and a fun work environment.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 9.54
    }
  ]
}
```
