---
id: 67d7e7c498fa77541d1ef239
title: タスク124
challengeType: 22
dashedName: task-124
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: I see. So, on the one hand, outsourcing is faster, but it could also cause communication problems. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I see. So, BLANK, outsourcing is faster, but it could also BLANK BLANK.`

## --blanks--

`on the one hand`

### --feedback--

この4語のフレーズは、議論や比較の一方の側面を紹介するときに使います。

---

`cause`

### --feedback--

これは、通常は別の行動の結果として何かを起こすことを意味します。

---

`communication problems`

### --feedback--

この2語のフレーズは、人やチーム間で情報を共有したり理解したりする際の困難を指します。

# --explanation--

`On the one hand` は、議論の一方の側面を紹介し、その後にもう一方の側面を示すときに使います。異なる視点を比較するのに役立ちます。例えば：

`On the one hand, working remotely is convenient.` – この文はリモートワークの利点を示しています。

`Cause communication problems` は、人々が情報を交換する方法に困難を生じさせることを意味します。例えば：

`A weak internet connection can cause communication problems during online meetings.` – これは、接続が悪いと効果的なコミュニケーションが難しくなることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_13-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 52.22,
      "finishTimestamp": 57.86
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.64,
      "dialogue": {
        "text": "I see. So on the one hand, outsourcing is faster, but it could also cause communication problems.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.14
    }
  ]
}
```
