---
id: 67d7f62c65459a5f3e43f64c
title: タスク132
challengeType: 22
dashedName: task-132
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: That makes sense. So, if we build in-house, we have more control, but it could take longer. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`That BLANK. BLANK, BLANK we build in-house, we have more control, but it could take longer.`

## --blanks--

`makes sense`  

### --feedback--  

この2語のフレーズは、何かが論理的で理解しやすいことを意味します。  

---  

`So`  

### --feedback--  

この単語は、前の情報に基づく結論や結果を導入するために使われます。最初の文字は大文字です。  

---  

`if`  

### --feedback--  

この単語は、条件や可能性を導入するために使われます。

# --explanation--  

`Makes sense` は、何かが論理的で理解しやすいことを意味します。例えば：

`Using version control makes sense because it helps track changes in the code.` – これは、バージョン管理がコードの変更を管理するための論理的な選択であることを意味します。  

`So` は、直前に話されたことに基づく結論を導入するために使われます。例えば：

`The server is down, so we need to restart it.` – これは、サーバーがダウンしているので、サーバーを再起動するのが論理的な次のステップであることを意味します。

`If` は、結果に影響を与える条件を導入するために使われます。例えば：

`If we optimize the database, the application will run faster.` – これは、データベースを改善すればアプリのパフォーマンスが向上することを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_13-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 76.74,
      "finishTimestamp": 81.64
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.9,
      "dialogue": {
        "text": "That makes sense. So if we build in-house, we have more control, but it could take longer.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.4
    }
  ]
}
```
