---
id: 69bc6cb30c1d112a2e110a07
title: "Zoezi la 250: Ufunguo uliofichwa"
challengeType: 28
dashedName: challenge-250
---

# --description--

Karibu kwenye zoezi la 250 la kila siku!

Ukitoa mfuatano wa herufi uliosimbwa, usimbue kwa kutumia ufunguo wa usimbaji na urudishe matokeo.

Ili kupata ufunguo:

- Tazama changamoto zote za kila siku hadi leo ambazo nambari ya changamoto ni sehemu ya 25 (ikiwa ni pamoja na hii).
- Chukua herufi ya kwanza kutoka kwa kila kichwa cha changamoto hizo na ziunganishe kuwa mfuatano wa herufi. Ikiwa kichwa kinaanza na herufi isiyo ya herufi, tafuta herufi yake ya kwanza.

Ili kusimbua ujumbe, pitia kila herufi katika ujumbe uliosimbwa na:

  1. Tazama herufi inayolingana katika ufunguo (jirudia ufunguo ikiwa ujumbe ni mrefu zaidi ya ufunguo).
  2. Badilisha herufi ya ufunguo kuwa nambari inayolingana: `"A"` = 1, `"B"` = 2, ..., `"Z"` = 26.
  3. Sukuma herufi iliyosimbwa nyuma katika alfabeti kwa nambari hiyo.
  4. Ikiwa kusukuma kunakwenda kabla ya `"A"`, zungusha kurudi `"Z"`.

Kwa mfano, ikiwa ujumbe uliosimbwa unaanza na `"Y"` na herufi ya kwanza ya ufunguo ni `"V"` (22), sukuma `"Y"` nyuma kwa nafasi 22 kupata `"C"`. Rudia mchakato huu kwa kila herufi ili kusimbua ujumbe mzima.

- Herufi pekee ndizo husukumwa, nafasi hurudishwa kama zilivyo.
- Herufi zote zilizotolewa na kurudishwa ni herufi kubwa.

# --hints--

`decode("YAVJYNXE")` inapaswa kurudisha `"CONGRATS"`.

```js
assert.equal(decode("YAVJYNXE"), "CONGRATS");
```

`decode("YALLUT PQUMJP")` inapaswa kurudisha `"CODING LEGEND"`.

```js
assert.equal(decode("YALLUT PQUMJP"), "CODING LEGEND");
```

`decode("UAC DYR EISAKYM")` inapaswa kurudisha `"YOU ARE AWESOME"`.

```js
assert.equal(decode("UAC DYR EISAKYM"), "YOU ARE AWESOME");
```

`decode("GQMS NBMZU")` inapaswa kurudisha `"KEEP GOING"`.

```js
assert.equal(decode("GQMS NBMZU"), "KEEP GOING");
```

`decode("W IQQURV UG I ZDMDTRV IVW JQDHY TMHSA QB")` inapaswa kurudisha `"A WINNER IS A DREAMER WHO NEVER GIVES UP"`.

```js
assert.equal(decode("W IQQURV UG I ZDMDTRV IVW JQDHY TMHSA QB"), "A WINNER IS A DREAMER WHO NEVER GIVES UP");
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function decode(message) {

  return message;
}
```

# --solutions--

```js
function decode(message) {
  const key = "VLHCGMDLNH";
  let keyIndex = 0;
  return message.split('').map(char => {
    if (char === ' ') return char;
    const shift = key[keyIndex % key.length].charCodeAt(0) - 64;
    keyIndex++;
    return String.fromCharCode(((char.charCodeAt(0) - 65 - shift + 26) % 26) + 65);
  }).join('');
}
```
