---
id: 657cb68bf15f349a744b5fba
title: Zoezi la 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
lang: en-US
---

# --description--

Unapotaka kujifunza kuhusu tabia au utu wa mtu bila kutaja jinsia yao, unaweza kutumia `they` kama kitenzi cha mtu mmoja na kuuliza, `What are they like?`

Hii ni njia ya heshima na jumuishi ya kuuliza kuhusu mtu. Kutumia `they` kwa njia hii kunahakikisha kuwa haufanyi makadirio kuhusu watu.

Kwa mfano, fikiria kuna mshiriki mpya wa timu anayejiunga na mradi wako wa programu, lakini bado hujawahi kumwona. Badala ya kudhani kuhusu jinsia yao, unaweza kumuuliza msimamizi wako, `What are they like?`

Swali hili linakusaidia kujua kuhusu utu wa mshiriki mpya, kama vile kuwa mtu wa kupanga, mbunifu, au mwenye umakini kwa undani.

**Kumbuka:** Swali `What are they like?` pia linaweza kumaanisha watu wengi au kikundi. Kwa mfano, ikiwa unauliza kuhusu timu mpya au kundi la watu utakao fanya kazi nao, unaweza kutumia swali hili kujifunza kuhusu utu au mienendo ya kikundi hicho.

# --questions--

## --text--

Chagua swali sahihi la kuuliza kuhusu utu na tabia za mtu kwa njia isiyoegemea jinsia.

## --answers--

`What do they like?`

### --feedback--

Sentensi hii hutumika kuuliza kuhusu mapendeleo au maslahi ya mtu.

---

`What is they like?`

### --feedback--

Sentensi hii haina sarufi sahihi.

---

`What are they like?`

---

`What do they looks like?`

### --feedback--

Sentensi hii inachanganya muundo wa kuuliza kuhusu utu na muundo wa kuuliza kuhusu muonekano wa mwili na pia inatumia kitenzi cha mtu mmoja `looks` pamoja na kielezi cha watu wengi `they`.

## --video-solution--

3
