---
id: 657cb542baf74594933c7ac9
title: Zoezi la 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
lang: en-US
---

# --description--

`To look like` hutumika kuelezea muonekano wa mtu au kitu, mara nyingi kwa maana ya kulinganisha.

Unapokuwa na hamu ya kujua sifa za kimwili za mtu, kama rangi ya nywele, urefu, au muonekano wake kwa ujumla, unaweza kutumia usemi kama:

`What does (he/she) look like?` au `What do they look like?`

Chaguo kati ya haya hutegemea idadi na jinsia ya mtu unayemuuliza. Tumia `does` na viwakilishi wa mtu mmoja (kama `he` au `she`) unapotaja mtu mmoja na `do` na `they` unapotaja mtu ambaye jinsia yake haijulikani au unapotaja watu kwa maana isiyo ya jinsia moja au wingi.

**Kumbuka:** Kumbuka kwamba maswali kuhusu muonekano wa mtu yanaweza kuwa nyeti. Watu wengine wanaweza wasiwe na raha kujadili sifa za kimwili, na ni muhimu kuheshimu hisia zao. Daima tumia swali hili kwa heshima na katika muktadha unaofaa.

# --questions--

## --text--

Chagua chaguo linaloelezea vyema ni lini ni sahihi kuuliza kuhusu muonekano wa mtu.

## --answers--

Wakati wowote unapokuwa na hamu ya kujua mtu anaonekana aje.

### --feedback--

Kumbuka kuzingatia hisia za wengine na hali ilivyo. Kuuliza kuhusu muonekano wa mtu kunapaswa kuwa na madhumuni wazi na ya heshima.

---

Unapohitaji kumtambua mtu unayekutana naye kwa mara ya kwanza.

---

Wakati wa mazungumzo ya kawaida.

### --feedback--

Kumbuka kuzingatia hisia za wengine na hali ilivyo. Kuuliza kuhusu muonekano wa mtu kunapaswa kuwa na madhumuni wazi na ya heshima.

---

Wakati wa mkutano.

### --feedback--

Kumbuka kuzingatia hisia za wengine na hali ilivyo. Kuuliza kuhusu muonekano wa mtu kunapaswa kuwa na madhumuni wazi na ya heshima.

## --video-solution--

2
