---
id: 65b25c9be41791441e86e045
title: Attività 15
challengeType: 22
dashedName: task-15
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: She's quite serious and organized, which makes her excellent at her job. -->

# --description--

La parola `quite` si usa per descrivere aggettivi o avverbi in una certa misura, spesso con il significato di "molto" o in modo significativo ma non completo. Per esempio, `The test was quite difficult.` Questo significa che il test è stato molto difficile, ma non all'estremo.

`Serious` indica che si mostra un pensiero profondo, che non si scherza o che ci si concentra intensamente su qualcosa di importante. Per esempio, `He is serious about learning English.` Questo mostra che lui è molto concentrato e impegnato a imparare l'inglese, non lo fa solo per divertimento.

`Organized` significa che qualcosa è disposto o pianificato bene, assicurandosi che tutto sia al posto giusto o fatto al momento giusto. Per esempio, `She keeps the Trello board very organized.` Significa che lei organizza e gestisce la bacheca Trello (uno strumento per organizzare attività e progetti) in modo ordinato e preciso, assicurandosi che tutto sia ben pianificato e facile da trovare.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`She's BLANK BLANK and BLANK, which makes her excellent at her job.`

## --blanks--

`quite`

### --feedback--

Si usa qui per enfatizzare l'estensione.

---

`serious`

### --feedback--

Descrive il suo atteggiamento di essere concentrata e di non prendere le cose alla leggera.

---

`organized`

### --feedback--

Mostra che pianifica bene e mantiene tutto in ordine.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.3-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 13.74,
      "finishTimestamp": 17.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.48,
      "dialogue": {
        "text": "She's quite serious and organized, which makes her excellent at her job.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.98
    }
  ]
}
```
