---
id: 65d6cd757478424b84d7f445
title: Attività 54
challengeType: 22
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Alice: She's fair and supportive, always willing to help and answer questions. -->

# --description--

`Fair` significa trattare le persone in modo uguale e prendere decisioni giuste e corrette. Per esempio, `The teacher is fair when grading tests` indica che l'insegnante tratta tutti gli studenti allo stesso modo quando corregge i loro compiti.

`Supportive` è un aggettivo che descrive qualcuno che offre aiuto e incoraggiamento. Deriva dal verbo `support`, che significa dare aiuto o assistenza a qualcuno o qualcosa.

Esempi:

`My coach is very supportive during training` significa che l'allenatore aiuta e incoraggia molto la squadra.

`My friends support me when I have problems` significa che i tuoi amici ti aiutano e ti incoraggiano nei momenti difficili.

`Be willing to` significa essere pronti e non esitanti a fare qualcosa. Dopo `be willing to`, si usa un verbo alla forma base per descrivere l'azione che qualcuno è pronto a compiere. Per esempio, `He is willing to learn new programming languages` significa che lui è aperto e pronto a iniziare a imparare nuove lingue.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`She's BLANK and BLANK, always BLANK BLANK help and answer questions.`

## --blanks--

`fair`

### --feedback--

Questa parola significa che lei tratta le persone in modo uguale e giusto.

---

`supportive`

### --feedback--

Questa parola descrive qualcuno che offre aiuto e incoraggiamento.

---

`willing`

### --feedback--

Fa parte della frase che significa essere pronti a fare qualcosa.

---

`to`

### --feedback--

Si usa con `willing` per introdurre l'azione che lei è pronta a compiere.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.3-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 40.28,
      "finishTimestamp": 43.56
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.28,
      "dialogue": {
        "text": "She's fair and supportive, always willing to help and answer questions.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.78
    }
  ]
}
```
