---
id: 671a8f8350c20a7439015c98
title: Revisión de Unidades Relativas y Absolutas en CSS
challengeType: 24
dashedName: review-css-relative-and-absolute-units
---

# --description--

## Unidades Absolutas

- **`px` (Píxeles)**: Esta unidad absoluta es una unidad de medida de tamaño fijo en CSS. Es la unidad absoluta más común y proporciona un control preciso sobre dimensiones. `1px` siempre es igual a 1/96 de una pulgada.
- **`in` (Pulgadas)**: Esta unidad absoluta es igual a 96px.
- **`cm` (Centímetros)**: Esta unidad absoluta es igual a 25.2/64 de una pulgada.
- **`mm` (Milímetros)**: Esta unidad absoluta es igual a 1/10 de un centímetro.
- **`q` (Cuarto de Milímetro)**: Esta unidad absoluta es igual a 1/40 de un centímetro.
- **`pc` (Picas)**: Esta unidad absoluta es igual a 1/6 de una pulgada.
- **`pt` (Puntos)**: Esta unidad absoluta es igual a 1/72 de una pulgada.

## Unidades Relativas

- **Porcentajes**: Estas unidades relativas te permiten definir tamaños, dimensiones y otras propiedades como una proporción del elemento padre. Por ejemplo, si estableces `width: 50%;` en un elemento, ocupará la mitad del ancho del contenedor padre.
- **`em` Unidad**: Estas unidades son relativas al tamaño de fuente del elemento. Si estás utilizando `em` para la propiedad `font-size`, el tamaño del texto será relativo al tamaño de fuente del elemento padre.
- **`rem` Unidad**: Estas unidades son relativas al tamaño de fuente del elemento raíz, que es el elemento `html`.
- **`vh` Unidad**: `vh` significa `"altura del viewport"` y `1vh` es igual al 1% de la altura del viewport.
- **`vw` Unidad**: `vw` significa `"ancho del viewport"` y `1vw` es igual al 1% del ancho del viewport.

## Función `calc`

- **Función `calc()`**: Con la función `calc()`, puedes realizar cálculos directamente dentro de tus hojas de estilo para determinar valores de propiedades dinámicamente. Esto significa que puedes crear interfaces de usuario flexibles y responsivas calculando dimensiones en base al tamaño del viewport u otros elementos.

# --assignment--

Revise los temas y conceptos de las Unidades Relativas y Absolutas en CSS.
