---
id: 587d7db8367417b2b2512ba2
title: Punguza majina ya mtumiaji yanayowezekana
challengeType: 1
forumTopicId: 301363
dashedName: restrict-possible-usernames
---

# --description--

Majina ya watumiaji yanatumiwa kila mahali mtandaoni. Huyo ndio huwapa watumiaji utambulisho wa kipekee kwenye tovuti wanazozipenda.

Unahitaji kukagua majina yote ya watumiaji katika hifadhidata. Hapa kuna kanuni rahisi ambazo watumiaji wanapaswa kuzifuata wanapotengeneza jina lao la mtumiaji.

1) Majina ya watumiaji yanaweza kutumia herufi na nambari tu.

2) Nambari pekee katika jina la mtumiaji lazima ziwe mwishoni. Kunaweza kuwa na sifuri au zaidi ya nambari mwishoni. Jina la mtumiaji haliwezi kuanza na nambari.

3) Herufi za jina la mtumiaji zinaweza kuwa herufi ndogo au herufi kubwa.

4) Majina ya watumiaji lazima yawe na urefu wa angalau herufi mbili. Jina la mtumiaji lenye herufi mbili linaweza kutumia herufi za alfabeti tu kama herufi zake.

# --instructions--

Badilisha usemi wa kawaida `userCheck` ili uendane na vigezo vilivyotajwa hapo juu.

# --hints--

Usemi wako wa kawaida unapaswa kuendana na mfuatano wa herufi `JACK`

```js
userCheck.lastIndex = 0;
assert(userCheck.test('JACK'));
```

Usemi wako wa kawaida haupaswi kuendana na mfuatano wa herufi `J`

```js
userCheck.lastIndex = 0;
assert(!userCheck.test('J'));
```

Usemi wako wa kawaida unapaswa kuendana na mfuatano wa herufi `Jo`

```js
userCheck.lastIndex = 0;
assert(userCheck.test('Jo'));
```

Usemi wako wa kawaida unapaswa kuendana na mfuatano wa herufi `Oceans11`

```js
userCheck.lastIndex = 0;
assert(userCheck.test('Oceans11'));
```

Usemi wako wa kawaida unapaswa kuendana na mfuatano wa herufi `RegexGuru`

```js
userCheck.lastIndex = 0;
assert(userCheck.test('RegexGuru'));
```

Usemi wako wa kawaida haupaswi kuendana na mfuatano wa herufi `007`

```js
userCheck.lastIndex = 0;
assert(!userCheck.test('007'));
```

Usemi wako wa kawaida haupaswi kuendana na mfuatano wa herufi `9`

```js
userCheck.lastIndex = 0;
assert(!userCheck.test('9'));
```

Usemi wako wa kawaida haupaswi kuendana na mfuatano wa herufi `A1`

```js
userCheck.lastIndex = 0;
assert(!userCheck.test('A1'));
```

Usemi wako wa kawaida haupaswi kuendana na mfuatano wa herufi `BadUs3rnam3`

```js
userCheck.lastIndex = 0;
assert(!userCheck.test('BadUs3rnam3'));
```

Usemi wako wa kawaida unapaswa kuendana na mfuatano wa herufi `Z97`

```js
userCheck.lastIndex = 0;
assert(userCheck.test('Z97'));
```

Usemi wako wa kawaida haupaswi kuendana na mfuatano wa herufi `c57bT3`

```js
userCheck.lastIndex = 0;
assert(!userCheck.test('c57bT3'));
```

Usemi wako wa kawaida unapaswa kuendana na mfuatano wa herufi `AB1`

```js
userCheck.lastIndex = 0;
assert(userCheck.test('AB1'));
```

Usemi wako wa kawaida haupaswi kuendana na mfuatano wa herufi `J%4`

```js
userCheck.lastIndex = 0;
assert(!userCheck.test('J%4'))
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
let username = "JackOfAllTrades";
let userCheck = /change/; // Change this line
let result = userCheck.test(username);
```

# --solutions--

```js
let username = "JackOfAllTrades";
const userCheck = /^[a-z]([0-9]{2,}|[a-z]+\d*)$/i;
let result = userCheck.test(username);
```
