---
id: 587d7dba367417b2b2512ba9
title: Angalizo chanya na hasi la mbele
challengeType: 1
forumTopicId: 301360
dashedName: positive-and-negative-lookahead
---

# --description--

<dfn>Lookaheads</dfn> ni mifumo inayowaambia JavaScript kutazama mbele katika mfuatano wako wa herufi ili kuangalia mifumo zaidi mbele. Hii inaweza kuwa na manufaa wakati unataka kutafuta mifumo mingi katika mfuatano mmoja.

Kuna aina mbili za angalizo la mbele: <dfn>angalizo chanya la mbele</dfn> na <dfn>angalizo hasi la mbele</dfn>.

Angalizo chanya la mbele litaangalia kuhakikisha kipengele katika mfumo wa utafutaji kipo, lakini halitafanana nalo moja kwa moja. Angalizo chanya la mbele hutumika kama `(?=...)` ambapo `...` ni sehemu inayohitajika ambayo haifananwi.

Kwa upande mwingine, angalizo hasi la mbele litaangalia kuhakikisha kipengele katika mfumo wa utafutaji hakipo. Angalizo hasi la mbele hutumika kama `(?!...)` ambapo `...` ni mfumo ambao hutaki uwepo wake. Sehemu nyingine ya mfumo hurejeshwa ikiwa sehemu ya angalizo hasi la mbele haipo.

Lookaheads ni ngumu kidogo kuelewa lakini mifano michache itasaidia.

```js
let quit = "qu";
let noquit = "qt";
let quRegex= /q(?=u)/;
let qRegex = /q(?!u)/;
quit.match(quRegex);
noquit.match(qRegex);
```

Mitoo yote miwili ya `match` itarejesha `["q"]`.

Matumizi ya vitendo zaidi ya lookaheads ni kuangalia mifumo miwili au zaidi katika mfuatano mmoja. Hapa kuna kipimaji nywila rahisi (kwa njia isiyo ngumu) kinachotafuta kati ya herufi 3 na 6 na angalau nambari moja:

```js
let password = "abc123";
let checkPass = /(?=\w{3,6})(?=\D*\d)/;
checkPass.test(password);
```

# --instructions--

Tumia lookaheads katika `pwRegex` ili kufanana na nywila zenye urefu zaidi ya herufi 5, na zenye nambari mbili mfululizo.

# --hints--

Usemi wako wa kawaida unapaswa kutumia angalizo chanya la mbele mara mbili `lookaheads`.

```js
assert(pwRegex.source.match(/\(\?=.*?\)\(\?=.*?\)/) !== null);
```

Usemi wako wa kawaida haupaswi kufanana na mfuatano `astronaut`

```js
pwRegex.lastIndex = 0;
assert(!pwRegex.test('astronaut'));
```

Usemi wako wa kawaida haupaswi kufanana na mfuatano `banan1`

```js
pwRegex.lastIndex = 0;
assert(!pwRegex.test('banan1'));
```

Usemi wako wa kawaida unapaswa kufanana na mfuatano `bana12`

```js
pwRegex.lastIndex = 0;
assert(pwRegex.test('bana12'));
```

Usemi wako wa kawaida unapaswa kufanana na mfuatano `abc123`

```js
pwRegex.lastIndex = 0;
assert(pwRegex.test('abc123'));
```

Usemi wako wa kawaida haupaswi kufanana na mfuatano `12345`

```js
pwRegex.lastIndex = 0;
assert(!pwRegex.test('12345'));
```

Usemi wako wa kawaida unapaswa kufanana na mfuatano `8pass99`

```js
pwRegex.lastIndex = 0;
assert(pwRegex.test('8pass99'));
```

Usemi wako wa kawaida haupaswi kufanana na mfuatano `1a2bcde`

```js
pwRegex.lastIndex = 0;
assert(!pwRegex.test('1a2bcde'));
```

Usemi wako wa kawaida unapaswa kufanana na mfuatano `astr1on11aut`

```js
pwRegex.lastIndex = 0;
assert(pwRegex.test('astr1on11aut'));
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
let sampleWord = "astronaut";
let pwRegex = /change/; // Change this line
let result = pwRegex.test(sampleWord);
```

# --solutions--

```js
let pwRegex =  /(?=\w{6})(?=\w*\d{2})/;
```
