---
id: 6617994636fa13f16060b12b
title: タスク 18
challengeType: 22
dashedName: task-18
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: I still think we should dedicate more time to the web app, but I see where you're coming from, Brian. I think we can try giving equal priority for a while. -->

# --description--

このタスクでは、プロの現場で`still`、`dedicate`、`priority`を理解し使うことを助けます。

`Still`は、何かが続いている、または変わっていないことを示すために使われます。例えば、`I still need to finish that report`はタスクが進行中であることを意味します。

`dedicate`とは、特定のタスクや目的に時間やリソースを割くことを意味します。例えば、`We need to dedicate more staff to customer service`はそのエリアにより多くのチームメンバーをフォーカスすることを示唆しています。

`Priority`は、最初に対処すべきことに与えられる重要度を指します。`Making our website user-friendly is a priority`と言うことは、それが重要なフォーカスであることを意味します。

これらの用語を理解することは、仕事の計画や責任について話し合う上で重要です。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I BLANK think we should BLANK more time to the web app, but I see where you're coming from, Brian. I think we can try giving equal BLANK for a while.`

## --blanks--

`still`

### --feedback--

これは、サラが議論が続いているにもかかわらず、ウェブアプリにもっとフォーカスする必要があると考え続けていることを示しています。

---

`dedicate`

### --feedback--

この文脈では、ウェブアプリにより多くの努力やリソースを割り当てることを意味します。

---

`priority`

### --feedback--

これは重要度やフォーカスのレベルを意味し、サラはウェブとモバイルアプリの間でバランスを取ることを提案しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "8.3-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 25.76,
      "finishTimestamp": 32.3
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.26,
      "dialogue": {
        "text": "I still think we should dedicate more time to the web app,",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 3.28,
      "finishTime": 4.76,
      "dialogue": {
        "text": "but I see where you're coming from, Brian.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 5.4,
      "finishTime": 7.54,
      "dialogue": {
        "text": "I think we can try giving equal priority for a while.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 8.04
    }
  ]
}
```
