---
id: 661772f42e1412d5bfe4c655
title: タスク 13
challengeType: 22
dashedName: task-13
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: I'm not sure I agree with that, Brian. The web app needs attention. It has more users. Prioritizing the web app makes more sense given its larger user base. -->

# --description--

理由や説明を話すときに使えるさまざまなフレーズや言葉があります。

`Justifying` は、自分の意見や行動に対して理由や説明を述べることを意味します。例として、`I chose to study at the library instead of at home. Justifying my decision, I find it quieter and less distracting, which helps me focus better on my work.` があります。

`Because` は、何かの理由を説明するときに使います。例えば、`We're updating the website because it's outdated.` のように使います。

`That is why` は、理由を述べる別の方法です。これは、`The server is down. That is why the website is not accessible.` と言っているようなものです。

`Given` は、決定の根拠となる事実を紹介するときに使います。例えば、`Given the high demand, we need more people on the team.` や `We need more people on the team given the high demand.` のように使います。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I'm not sure I agree with that, Brian. The web app needs BLANK. It has more users. BLANK the web app makes more sense BLANK its larger user base.`

## --blanks--

`attention`

### --feedback--

これは、ユーザー数が多いウェブアプリにフォーカスしたり優先したりすることを意味します。

---

`Prioritizing`

### --feedback--

これは、何かをより重要視したり優先したりすることを意味します。サラはウェブアプリを優先すべきだと提案しています。

---

`given`

### --feedback--

これは、決定の理由としてウェブアプリのユーザー数が多いことを示しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "8.3-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 7.22,
      "finishTimestamp": 15.82
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.7,
      "dialogue": {
        "text": "I'm not sure I agree with that, Brian.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 3.06,
      "finishTime": 5.7,
      "dialogue": {
        "text": "The web app needs attention. It has more users.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 6.24,
      "finishTime": 9.6,
      "dialogue": {
        "text": "Prioritizing the web app makes more sense given its larger user base.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 10.1
    }
  ]
}
```
