---
id: 66175386c145ea8d96b0adf9
title: タスク4
challengeType: 22
dashedName: task-4
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: I respectfully disagree, Bob. I believe the color scheme needs some changes. -->

# --description--

`respectfully` による意見の相違の伝え方を理解することは、前向きで建設的な職場環境を維持するために重要です。

`Respectfully` は、誰かや何かに対して敬意を示す、または敬意を持って何かを行うことを意味する副詞です。

これは動詞 `respect` に由来し、誰かや何かを称賛したり配慮を示したりすることを意味します。

`-ful` に `respect` を付け加えると、`respectful` を示す人を表す形容詞 `respect` になります。

`-ly` に `respectful` を付け加えると、`respectfully` を持って行われる動作を表す `respect` になります。

例：

`I respect your opinion.` これは誰かの意見を称賛または重視していることを意味します。

`She was respectful during the meeting.` これは彼女の会議での振る舞いが他者に対して `respect` を示していることを表します。

`He disagreed, but he did so respectfully.` これは彼が他者の意見に対して丁寧で `respect` を示す形で異議を唱えたことを意味します。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I BLANK disagree, Bob. I BLANK the color scheme needs some changes.`

## --blanks--

`respectfully`

### --feedback--

この副詞は、相手の意見に配慮しつつ丁寧に異議を表明するために使われています。

---

`believe`

### --feedback--

これは色の配色に変更が必要だというソフィーの意見を示しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "8.3-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 4.54,
      "finishTimestamp": 8.8
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.26,
      "dialogue": {
        "text": "I respectfully disagree, Bob. I believe the color scheme needs some changes.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.76
    }
  ]
}
```
