---
id: 6617aea9ccdd68f7088368d1
title: タスク 19
challengeType: 19
dashedName: task-19
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: I still think we should dedicate more time to the web app, but I see where you're coming from, Brian. -->

# --description--

誰かが `I see where you're coming from` と言うとき、それは相手の意見や視点を理解していることを意味します。これは、`I understand your thoughts or feelings.` と言っているようなものです。

例えば、友達が `I don't like going out in the rain.` と言い、あなたが `I see where you're coming from.` と返答した場合、それはなぜ彼らがそれを嫌うのか、たとえば濡れるのが不快だからだと理解していることを意味します。

仕事の場面では、誰かが `coming from` している理由を理解することが議論に役立ちます。もし同僚が `We should check our emails more often.` と言い、あなたが `I see where you're coming from.` と返答したら、それは重要な情報を常に把握しておく理由を理解していることを示します。

# --questions--

## --text--

サラはブライアンの妥協案に対してどのように反応していますか？

## --answers--

彼女はブライアンに完全に反対し、彼のアイデアを考慮しようとしません。

### --feedback--

サラが `I see where you're coming from` を使っていることは、完全な反対ではなく理解を示しています。

---

彼女はブライアンの視点を理解していますが、ウェブアプリに集中するという自分の意見は変えていません。

---

彼女は意見を変え、ためらいなくブライアンのアイデアを全面的に支持します。

### --feedback--

サラは理解を示していますが、彼女の発言は完全な同意ではなく、自分の意見を持ち続けていることも示しています。

---

彼女はブライアンの提案に混乱し、さらなる説明を求めます。

### --feedback--

サラの発言はブライアンの視点を理解していることを示しており、混乱しているわけではありません。

## --video-solution--

2

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "8.3-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 25.76,
      "finishTimestamp": 29.52
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.26,
      "dialogue": {
        "text": "I still think we should dedicate more time to the web app,",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 3.28,
      "finishTime": 4.76,
      "dialogue": {
        "text": "but I see where you're coming from, Brian.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.26
    }
  ]
}
```
