---
id: 6617b087df2220fcc00514ec
title: タスク 23
challengeType: 22
dashedName: task-23
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: We need to decide on the approach for the next phase of the project. I believe an Agile methodology is the way to go. -->

# --description--

`agile methodology` は、プロジェクトをいくつかのフェーズに分けて管理する方法です。最初にすべてを計画して厳密なスケジュールに従うのではなく、チームはプロジェクトの小さな部分に短期間取り組み、作業をレビューしてから、学んだことに基づいて次に何をするか決めます。この方法により、チームは変化に素早く対応し、途中で改善を行い、ステークホルダーと密に連携して各段階で継続的な改善を行えます。

例えば、`Using agile methodology, we can adjust the project quickly based on feedback.`

フレーズ `way to go` は、良いまたは正しい選択や決定を意味します。例えば、`Choosing to focus on customer service was the way to go` は良い決定だったことを意味します。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`We need to decide on the BLANK for the next phase of the project. I believe an BLANK methodology is the BLANK to go.`

## --blanks--

`approach`

### --feedback--

次のフェーズで使う方法や戦略を指しています。

---

`Agile`

### --feedback--

プロジェクトを小さな部分に分けて管理する方法の種類を説明しており、サラ はそれがプロジェクトに効果的だと考えています。

---

`way`

### --feedback--

サラ がアジャイル手法はプロジェクトにとって良い選択だと考えていることを示しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "8.3-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0,
      "finishTimestamp": 6.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.38,
      "dialogue": {
        "text": "We need to decide on the approach for the next phase of the project.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 4.68,
      "finishTime": 7.22,
      "dialogue": {
        "text": "I believe an Agile methodology is the way to go.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.72
    }
  ]
}
```
