---
id: 587d7fb2367417b2b2512bf8
title: 从 POST 请求中获取数据
challengeType: 2
forumTopicId: 301511
dashedName: get-data-from-post-requests
---

# --description--

Mount a POST handler at the path `/name`. It’s the same path as before. We have prepared a form in the html frontpage. It will submit the same data of exercise 10 (Query string). If the body-parser is configured correctly, you should find the parameters in the object `req.body`. Have a look at the usual library example:

<blockquote>路由：POST '/library'<br>URL 编码的请求正文：userId=546&#x26;bookId=6754<br>req.body：{userId: '546', bookId: '6754'}</blockquote>

响应和前面一样的 JSON 对象 `{name: 'firstname lastname'}`。 你可以使用首页应用提供的 html 表单，来测试你的 API 是否正常工作。

提示：除了 GET 和 POST，还有其他几种 http 方法。 按照惯例，http 动词和在服务端执行的某种操作之间有对应关系， 这种对应关系通常如下：

POST（有时候是 PUT）- 使用请求发送信息，以创建新资源；

GET - 读取不用修改的已存在的资源；

PUT 或者 PATCH（有时候是 POST）- 发送数据，以更新资源；

DELETE - 删除资源。

还有其他两种方法常用于与服务进行交互。 除了 GET 之外，上面列出的所有其他方法都可以负载数据（即数据都能放到消息体中）。 这些方法也可以使用 body-parser 中间件。

# --hints--

测试 1：你的 API 接口应该使用正确的名字来响应

```js
  const response = await fetch(code + '/name', {
    method: 'POST',
    headers: {
      'Content-Type': 'application/x-www-form-urlencoded'
    },
    body: new URLSearchParams({ first: 'Mick', last: 'Jagger' })
  });
  if (!response.ok) {
    throw new Error(await response.text());
  }
  const data = await response.json();
  assert.equal(
    data.name,
    'Mick Jagger',
    'Test 1: "POST /name" route does not behave as expected'
  );
```

测试 2：你的 API 接口应该使用正确的名字来响应

```js
  const response = await fetch(code + '/name', {
    method: 'POST',
    headers: {
      'Content-Type': 'application/x-www-form-urlencoded'
    },
    body: new URLSearchParams({
      first: 'Keith',
      last: 'Richards'
    })
  });
  if (!response.ok) {
    throw new Error(await response.text());
  }
  const data = await response.json();
  assert.equal(
    data.name,
    'Keith Richards',
    'Test 2: "POST /name" route does not behave as expected'
  );
```

