---
id: 5900f4cd1000cf542c50ffdf
title: 'المشكلة 352: اختبارات الدم'
challengeType: 1
forumTopicId: 302012
dashedName: problem-352-blood-tests
---

# --description--

يجب اختبار كل واحدة من 25 خروفًا في القطيع لفيروس نادر، معروف بأنه يصيب 2% من عدد الخراف.

يوجد اختبار PCR دقيق وحساس جدًا لعينات الدم، ينتج نتيجة واضحة إيجابية / سلبية، لكنه يستغرق وقتًا طويلاً ومكلف جدًا.

بسبب التكلفة العالية، يقترح الطبيب البيطري المسؤول أنه بدلًا من إجراء 25 اختبارًا منفصلًا، يمكن استخدام الإجراء التالي:

يُقسّم الخراف إلى 5 مجموعات، كل مجموعة تحتوي على 5 خراف. لكل مجموعة، تُخلط العينات الخمسة معًا ويُجرى اختبار واحد. ثم،

- إذا كانت النتيجة سلبية، يُعتبر كل الخراف في تلك المجموعة خالية من الفيروس.
- إذا كانت النتيجة إيجابية، تُجرى 5 اختبارات إضافية (اختبار منفصل لكل حيوان) لتحديد الحيوان المصاب أو المصابين.

بما أن احتمال إصابة أي حيوان محدد هو فقط 0.02، فإن الاختبار الأول (على العينات المجمعة) لكل مجموعة سيكون:

- سلبي (ولا حاجة لمزيد من الاختبارات) باحتمال ${0.98}^5 = 0.9039207968$.
- إيجابي (تحتاج 5 اختبارات إضافية) باحتمال $1 - 0.9039207968 = 0.0960792032$.

لذا، فإن العدد المتوقع للاختبارات لكل مجموعة هو $1 + 0.0960792032 × 5 = 1.480396016$.

وبالتالي، يمكن فحص كل المجموعات الخمسة باستخدام متوسط فقط $1.480396016 × 5 = \mathbf{7.40198008}$ اختبارًا، مما يمثل توفيرًا هائلًا يزيد عن 70%!

على الرغم من أن الخطة التي وصفناها تبدو فعالة جدًا، إلا أنه يمكن تحسينها بشكل كبير (دائمًا بافتراض أن الاختبار حساس بما فيه الكفاية ولا تسبب خلط العينات المختلفة أي آثار سلبية). على سبيل المثال:

- يمكننا البدء بإجراء اختبار على خليط من كل العينات الـ 25. يمكن التحقق من أن حوالي 60.35% من الحالات ستكون النتيجة فيها سلبية، وبالتالي لا حاجة لمزيد من الاختبارات. وسيُطلب المزيد من الاختبارات فقط في 39.65% من الحالات المتبقية.
- إذا علمنا أن حيوانًا واحدًا على الأقل في مجموعة من 5 مصاب، وجاءت نتائج أول 4 اختبارات فردية سلبية، فلا حاجة لإجراء اختبار على الحيوان الخامس (نعلم أنه مصاب).
- يمكننا تجربة عدد مختلف من المجموعات / عدد مختلف من الحيوانات في كل مجموعة، مع تعديل هذه الأعداد في كل مستوى بحيث يتم تقليل العدد المتوقع الإجمالي للاختبارات.

لتبسيط نطاق الاحتمالات الواسع جدًا، نضع قيدًا واحدًا عند وضع خطة الاختبار الأكثر كفاءة من حيث التكلفة: كلما بدأنا بعينة مختلطة، يجب فحص كل الخراف المساهمة في تلك العينة بالكامل (أي يجب التوصل إلى حكم مصاب / خالٍ من الفيروس لكل منها) قبل أن نبدأ بفحص أي حيوانات أخرى.

في المثال الحالي، يتضح أن خطة الاختبار الأكثر كفاءة من حيث التكلفة (سنسميها الاستراتيجية المثلى) تتطلب متوسطًا لا يتجاوز <strong>4.155452</strong> اختبارًا!

باستخدام الاستراتيجية المثلى، لندع $T(s, p)$ تمثل المتوسط الحسابي لعدد الاختبارات اللازمة لفحص قطيع مكون من $s$ خراف لفيروس احتمالية وجوده في أي فرد هي $p$. إذًا، مقربًا إلى ستة منازل عشرية، $T(25, 0.02) = 4.155452$ و $T(25, 0.10) = 12.702124$.

احسب $\sum T(10\\,000, p)$ للقيم $p = 0.01, 0.02, 0.03, \ldots 0.50$. أعطِ إجابتك مقربة إلى ستة منازل عشرية.

# --hints--

يجب أن تُرجع الدالة `bloodTests()` القيمة `378563.260589`.

```js
assert.strictEqual(bloodTests(), 378563.260589);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function bloodTests() {

  return true;
}

bloodTests();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
