---
id: 5900f4b41000cf542c50ffc7
title: 'المشكلة 328: البحث بأقل تكلفة'
challengeType: 1
forumTopicId: 301985
dashedName: problem-328-lowest-cost-search
---

# --description--

نحاول إيجاد رقم مخفي مختار من مجموعة الأعداد الصحيحة {1، 2، ...، $n$} عن طريق طرح أسئلة. كل رقم (سؤال) نطرحه له <u>تكلفة تساوي الرقم المطلوب</u> ونحصل على أحد ثلاثة إجابات ممكنة:

- "تخمينك أقل من الرقم المخفي"، أو
- "نعم، هذا هو!"، أو
- "تخمينك أعلى من الرقم المخفي".

بالنظر إلى قيمة $n$، تقلل الاستراتيجية المثلى التكلفة الإجمالية (أي مجموع كل الأسئلة المطروحة) <u>لأسوأ حالة ممكنة</u>. على سبيل المثال.

إذا كان $n = 3$، فإن أفضل ما يمكننا فعله هو بالطبع طرح الرقم "<strong>2</strong>". ستقودنا الإجابة فورًا إلى إيجاد الرقم المخفي (بتكلفة إجمالية = 2).

إذا كان $n = 8$، قد نقرر استخدام استراتيجية من نوع "البحث الثنائي": سيكون سؤالنا الأول "<strong>4</strong>" وإذا كان الرقم المخفي أعلى من 4 سنحتاج إلى سؤال أو سؤالين إضافيين. ليكن سؤالنا الثاني "<strong>6</strong>". إذا كان الرقم المخفي لا يزال أعلى من 6، سنحتاج إلى سؤال ثالث للتمييز بين 7 و8. إذن، سيكون سؤالنا الثالث "<strong>7</strong>" والتكلفة الإجمالية في أسوأ حالة ستكون $4 + 6 + 7 = \mathbf{\color{red}{17}}$.

يمكننا تحسين تكلفة أسوأ حالة كثيرًا لـ $n = 8$، بطرح "<strong>5</strong>" كسؤالنا الأول. إذا قيل لنا أن الرقم المخفي أعلى من 5، سيكون سؤالنا الثاني "<strong>7</strong>"، عندها سنعرف بالتأكيد ما هو الرقم المخفي (بتكلفة إجمالية $5 + 7 = \mathbf{\color{blue}{12}}$). إذا قيل لنا أن الرقم المخفي أقل من 5، سيكون سؤالنا الثاني "<strong>3</strong>" وإذا كان الرقم المخفي أقل من 3 سيكون سؤالنا الثالث "<strong>1</strong>", مما يعطي تكلفة إجمالية $5 + 3 + 1 = \mathbf{\color{blue}{9}}$. بما أن $\mathbf{\color{blue}{12 > 9}}$، فإن تكلفة أسوأ حالة لهذه الاستراتيجية هي <strong><span style="color: red;">12</span></strong>. هذا أفضل مما حققناه سابقًا مع استراتيجية "البحث الثنائي"؛ وهو أيضًا أفضل من أو يساوي أي استراتيجية أخرى. إذًا، في الواقع، لقد وصفنا للتو استراتيجية مثلى لـ $n = 8$.

لتكن $C(n)$ تكلفة أسوأ حالة تحققها استراتيجية مثلى لـ $n$، كما هو موضح أعلاه. إذن $C(1) = 0$، $C(2) = 1$، $C(3) = 2$ و $C(8) = 12$.

بنفس الطريقة، $C(100) = 400$ و $\displaystyle\sum_{n = 1}^{100} C(n) = 17575$.

أوجد $\displaystyle\sum_{n = 1}^{200\\,000} C(n)$.

# --hints--

`lowestCostSearch()` يجب أن تُرجع `260511850222`.

```js
assert.strictEqual(lowestCostSearch(), 260511850222);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function lowestCostSearch() {

  return true;
}

lowestCostSearch();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
