---
id: 5e46f7f8ac417301a38fb92a
title: Visualizzatore di dati medici
challengeType: 10
forumTopicId: 462368
dashedName: medical-data-visualizer
---

# --description--

Lavorerai <a href="https://app.ona.com/?autostart=true#https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-medical-data-visualizer/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">su questo progetto con il nostro codice boilerplate di partenza Ona</a>.

Stiamo ancora sviluppando la parte interattiva e didattica del corso di Python. Per ora, ecco alcuni video sul canale YouTube di freeCodeCamp.org che ti insegneranno tutto ciò che ti serve per completare questo progetto:

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/python-for-everybody/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Corso video Python for Everybody</a> (14 ore)

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/how-to-analyze-data-with-python-pandas/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Come analizzare dati con Python Pandas</a> (10 ore)

# --instructions--

In questo progetto visualizzerai e farai calcoli sui dati di esami medici usando `matplotlib`, `seaborn` e `pandas`. I valori del dataset sono stati raccolti durante esami medici.

## Descrizione dei dati

Le righe del dataset rappresentano i pazienti e le colonne rappresentano informazioni come misure corporee, risultati di vari esami del sangue e scelte di stile di vita. Userai il dataset per esplorare la relazione tra malattie cardiache, misure corporee, marcatori nel sangue e scelte di stile di vita.

Nome file: medical_examination.csv

| Funzionalità | Tipo di variabile | Variabile      | Tipo di valore |
|:------------:|:-----------------:|:--------------:|:--------------:|
| Età | Funzionalità oggettiva | `age` | int (giorni) |
| Altezza | Funzionalità oggettiva | `height` | int (cm) |
| Peso | Funzionalità oggettiva | `weight` | float (kg) |
| Genere | Funzionalità oggettiva | `gender` | codice categorico |
| Pressione sanguigna sistolica | Funzionalità da esame | `ap_hi` | int |
| Pressione sanguigna diastolica | Funzionalità da esame | `ap_lo` | int |
| Colesterolo | Funzionalità da esame | `cholesterol` | 1: normale, 2: sopra la norma, 3: ben sopra la norma |
| Glucosio | Funzionalità da esame | `gluc` | 1: normale, 2: sopra la norma, 3: ben sopra la norma |
| Fumo | Funzionalità soggettiva | `smoke` | binario |
| Consumo di alcol | Funzionalità soggettiva | `alco` | binario |
| Attività fisica | Funzionalità soggettiva | `active` | binario |
| Presenza o assenza di malattia cardiovascolare | Variabile obiettivo | `cardio` | binario |


## Istruzioni

Crea un grafico simile a `examples/Figure_1.png`, dove mostriamo i conteggi di esiti buoni e cattivi per le variabili `cholesterol`, `gluc`, `alco`, `active` e `smoke` per pazienti con `cardio=1` e `cardio=0` in pannelli diversi.

Per ogni numero nel file `medical_data_visualizer.py`, aggiungi il codice corrispondente al numero di istruzione associato qui sotto.

1. Importa i dati da `medical_examination.csv` e assegnali alla variabile `df`.
2. Aggiungi una colonna `overweight` ai dati. Per determinare se una persona è sovrappeso, calcola prima il suo BMI dividendo il peso in chilogrammi per il quadrato dell’altezza in metri. Se quel valore è > 25, allora la persona è sovrappeso. Usa il valore `0` per NON sovrappeso e il valore `1` per sovrappeso.
3. Normalizza i dati facendo in modo che `0` sia sempre buono e `1` sempre cattivo. Se il valore di `cholesterol` o `gluc` è 1, imposta il valore su `0`. Se il valore è più di `1`, imposta il valore su `1`.
4. Disegna il grafico categorico nella funzione `draw_cat_plot`.
5. Crea un DataFrame per il grafico categorico usando `pd.melt` con valori da `cholesterol`, `gluc`, `smoke`, `alco`, `active` e `overweight` nella variabile `df_cat`.
6. Raggruppa e riformatta i dati in `df_cat` dividendoli per `cardio`. Mostra i conteggi di ogni funzionalità. Dovrai rinominare una delle colonne affinché `catplot` funzioni correttamente.
7. Converti i dati in formato `long` e crea un grafico che mostri i conteggi dei valori delle funzionalità categoriche usando il metodo fornito dall’import della libreria seaborn: `sns.catplot()`.
8. Ottieni la figura per l’output e archiviala nella variabile `fig`.
9. Non modificare le due righe successive.
10. Disegna la mappa di calore nella funzione `draw_heat_map`.
11. Pulisci i dati nella variabile `df_heat` filtrando i seguenti segmenti di pazienti che rappresentano dati errati:
    - la pressione diastolica è più alta della sistolica (tieni i dati corretti con `(df['ap_lo'] <= df['ap_hi'])`)
    - l’altezza è inferiore al 2,5° percentile (tieni i dati corretti con `(df['height'] >= df['height'].quantile(0.025))`)
    - l’altezza è superiore al 97,5° percentile
    - il peso è inferiore al 2,5° percentile
    - il peso è superiore al 97,5° percentile
12. Calcola la matrice di correlazione e archiviala nella variabile `corr`.
13. Genera una maschera per il triangolo superiore e archiviala nella variabile `mask`.
14. Imposta la figura `matplotlib`.
15. Traccia la matrice di correlazione usando il metodo fornito dall’import della libreria `seaborn`: `sns.heatmap()`.
16. Non modificare le due righe successive.

## Sviluppo

Scrivi il tuo codice in `medical_data_visualizer.py`. Per lo sviluppo, puoi usare `main.py` per testare il tuo codice.

## Test

I test unitari per questo progetto sono in `test_module.py`. Abbiamo importato i test da `test_module.py` a `main.py` per tua convenienza.

## Invio

Copia l’URL del tuo progetto e invialo a freeCodeCamp.

# --hints--

Dovrebbe superare tutti i test Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
