---
id: 5e4f5c4b570f7e3a4949899f
title: Predittore del livello del mare
challengeType: 10
forumTopicId: 462370
dashedName: sea-level-predictor
---

# --description--

Lavorerai su questo progetto con il nostro codice boilerplate Ona <a href="https://app.ona.com/?autostart=true#https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-sea-level-predictor/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">disponibile qui</a>.

Stiamo ancora sviluppando la parte interattiva e didattica del corso di Python. Per ora, ecco alcuni video sul canale YouTube di freeCodeCamp.org che ti insegneranno tutto ciò che ti serve per completare questo progetto:

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/python-for-everybody/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Corso video Python for Everybody</a> (14 ore)

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/how-to-analyze-data-with-python-pandas/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Come analizzare dati con Python Pandas</a> (10 ore)

# --instructions--

Analizzerai un dataset che mostra la variazione media globale del livello del mare dal 1880. Userai i dati per prevedere la variazione del livello del mare fino all’anno 2050.

Usa i dati per completare le seguenti attività:

- Usa Pandas per importare i dati da `epa-sea-level.csv`.
- Usa matplotlib per creare un grafico a dispersione usando la colonna `Year` come asse x e la colonna `CSIRO Adjusted Sea Level` come asse y.
- Usa la funzione `linregress` da `scipy.stats` per ottenere la pendenza e l’intercetta y della retta di regressione. Traccia la retta di regressione sopra il grafico a dispersione. Fai in modo che la retta arrivi fino all’anno 2050 per prevedere l’innalzamento del livello del mare nel 2050.
- Traccia una nuova retta di regressione usando solo i dati dal 2000 fino all’anno più recente nel dataset. Fai in modo che anche questa retta arrivi fino all’anno 2050 per prevedere l’innalzamento del livello del mare nel 2050 se il tasso di crescita continua come dal 2000.
- L’etichetta dell’asse x deve essere `Year`, quella dell’asse y `Sea Level (inches)` e il titolo `Rise in Sea Level`.

Il codice boilerplate include anche comandi per salvare e restituire l’immagine.

## Development

Scrivi il tuo codice in `sea_level_predictor.py`. Per lo sviluppo, puoi usare `main.py` per testare il codice.

## Testing

I test unitari per questo progetto si trovano in `test_module.py`. Abbiamo importato i test da `test_module.py` a `main.py` per tua convenienza.

## Submitting

Copia l’URL del tuo progetto e invialo a freeCodeCamp.

## Data Source
<a href="https://datahub.io/core/sea-level-rise" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Variazione assoluta media globale del livello del mare</a>, 1880-2014 dall’Agenzia per la protezione ambientale degli Stati Uniti usando dati di CSIRO, 2015; NOAA, 2015.


# --hints--

Dovrebbe superare tutti i test Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
