---
id: 682f519d71ec8305effed895
title: Attività 49
challengeType: 19
dashedName: task-49
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Sophie scrive il riassunto che Brian ha richiesto:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

Perché hanno concluso che il software dovrebbe sempre essere aggiornato, secondo il riassunto?

## --answers--

Perché gli aggiornamenti sono richiesti dalle regole aziendali.

### --feedback--

Il riassunto non menziona le regole aziendali come motivo.

---

Perché gli aggiornamenti rendono il software più veloce.

### --feedback--

La velocità non è il motivo indicato per aggiornare il software.

---

Perché il software più vecchio è più difficile da usare.

### --feedback--

Non è stato menzionato alcun problema di usabilità con il software vecchio.

---

Perché la violazione ha sfruttato una vulnerabilità in un sistema obsoleto.

## --video-solution--

4

# --explanation--

L’ultima idea menzionata nel riassunto usa `since` per indicare il motivo per cui l’attacco ha avuto successo. Scopri qual è e potrai rispondere correttamente a questa domanda.
