---
id: 682f4dff0387fdf5d0cb5ba1
title: Attività 46
challengeType: 19
dashedName: task-46
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Sophie scrive il riassunto che Brian ha richiesto:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

Che tipo di confusione ha menzionato Jake parlando con Sophie?

## --answers--

Confusione sul tipo di attacco di phishing.

### --feedback--

Jake non ha parlato di un tipo di attacco poco chiaro.

---

Confusione su come aggiornare il software.

### --feedback--

Jake non menziona alcuna confusione durante l’aggiornamento.

---

Confusione su come segnalare la violazione.

### --feedback--

Non è stato menzionato alcun problema con la segnalazione della violazione.

---

Confusione sui ruoli del team durante l’incidente.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Nel rapporto c’è un momento in cui Sophie dice che Jake ha menzionato un `confusion`. Cerca quella parte e riuscirai a rispondere correttamente a questa domanda.
