---
id: 682f500466a028ff450fb294
title: Attività 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Sophie scrive il riassunto che Brian ha richiesto:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

Quali sono due delle idee emerse nella discussione che potrebbero aiutare a prevenire attacchi futuri?

## --answers--

Aggiornare la formazione e fare più audit di sicurezza.

---

Assumere più personale IT e cambiare i responsabili del team.

### --feedback--

Queste azioni non sono state discusse come modi per prevenire gli attacchi.

---

Inviare email con avvisi e usare password più lunghe.

### --feedback--

Questi passaggi specifici non sono stati menzionati nella discussione.

---

Sostituire il sistema attuale e usare report stampati.

### --feedback--

Queste idee non sono state proposte nella conversazione.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Dai un’occhiata alla parte dove puoi vedere il `ideas to prevent future attacks`. Vengono menzionate tre idee, ma solo due di queste si trovano nella risposta corretta per questa domanda. Trova quali suggerimenti sono e potrai rispondere di conseguenza.
