---
id: 682f4f0faf6fcafad7c48707
title: Attività 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Sophie scrive il riassunto che Brian ha richiesto:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

Cosa ha raccomandato Jake per aiutare a evitare la confusione?

## --answers--

Avere più riunioni di team.

### --feedback--

Jake non ha menzionato le riunioni di team come soluzione.

---

Cambiare il software di sicurezza.

### --feedback--

Il suggerimento non riguardava il cambiare il software.

---

Migliorare il piano di risposta agli incidenti.

---

Assegnare meno persone al team di sicurezza.

### --feedback--

Non è stato menzionato il ridurre la dimensione del team.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Controlla il riassunto per trovare dove Jake raccomanda qualcosa relativo a dove i ruoli dovrebbero essere specificati meglio. Trovando quel passaggio, potrai rispondere correttamente a questa domanda.
