---
id: 682f390dbeb5c0e4936e0f7e
title: Attività 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Sophie scrive il riassunto che Brian ha richiesto:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

Quale aspetto positivo del team Jake ha sottolineato come utile per evitare conseguenze più gravi?

## --answers--

They responded quickly to the breach.

---

They had just completed a security audit.

### --feedback--

Nel testo non si fa menzione di un audit recente.

---

They all knew their roles during the incident.

### --feedback--

Non è stato menzionato come un aspetto positivo.

---

They installed a new security system in time.

### --feedback--

Non si parla di un nuovo sistema installato.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Parlando della violazione, Sophie riporta che Jake parla di quanto velocemente il team ha reagito per ridurre i danni. Cerca la riga che lo menziona per rispondere correttamente a questa domanda.
