---
id: 682f36be2c33d6db68327950
title: Attività 44
challengeType: 19
dashedName: task-44
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Sophie scrive il riassunto che Brian ha richiesto:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

Cosa ha causato la violazione della sicurezza?

## --answers--

Il team non ha risposto abbastanza in fretta.

### --feedback--

Il team ha reagito rapidamente una volta rilevata la violazione.

---

Il software non era aggiornato.

### --feedback--

Il riassunto non menziona il software come causa dell’attacco.

---

È stato usato un attacco di phishing.

---

Qualcuno ha condiviso le password per errore.

### --feedback--

Nel riassunto non si parla di password condivise.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Subito dopo il titolo, Sophie menziona il tipo di attacco che ha causato la violazione della sicurezza, motivo per cui si è consultata con lo specialista di cybersecurity. Cerca il tipo di attacco usato per trovare la risposta a questa domanda.
