---
id: 68377b6cd8aa2f25a7f68c38
title: Attività 98
challengeType: 19
dashedName: task-98
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Il team prepara la lista delle modifiche suggerite da Tom:

**`Planned Website Modifications Based on User Feedback`**

**`1. Adjust the Color Scheme`**

`Some users said the current colors are too strong. We will use softer and lighter colors to make the website easier to look at.`

**`2. Optimize Image Sizes`**

`A few images are too large and make the pages load slowly. We will reduce their size so the website works faster.`

**`3. Keep the New Navigation Menu`**

`Users like the new menu. It's easier to use, so we will keep it as it is.`

**`4. Keep the Simplified Layout`**

`The simpler layout helps people find information faster. We will keep this new layout.`

**`5. Keep the Updated Contact Page`**

`The contact form is user-friendly and the extra contact options are helpful. We will not make changes here.`

**`6. Maintain Fast Response Times`**

`Users are happy with quicker replies. We will continue to respond quickly.`

Perché il team dovrà ridurre la dimensione delle immagini?

## --answers--

Perché agli utenti non piacevano le immagini.

### --feedback--

Gli utenti hanno apprezzato le nuove immagini in generale. Il problema era la dimensione delle immagini.

---

Perché le immagini grandi rallentavano il caricamento del sito.

---

Perché gli utenti non riuscivano a trovare facilmente le immagini.

### --feedback--

Non è stato menzionato che le immagini fossero difficili da trovare.

---

Perché le immagini erano nel posto sbagliato nella pagina.

### --feedback--

La posizione delle immagini non è stata indicata come un problema.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Ancora sull’elemento `Optimize Image Sizes`, vedi il motivo per cui le immagini troppo grandi hanno creato un problema per gli utenti. Leggi la spiegazione sulla riduzione delle dimensioni delle immagini per poter rispondere correttamente a questa domanda.
