---
id: 6837771585ecc6107f11147e
title: Attività 96
challengeType: 19
dashedName: task-96
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Il team prepara la lista delle modifiche suggerite da Tom:

**`Planned Website Modifications Based on User Feedback`**

**`1. Adjust the Color Scheme`**

`Some users said the current colors are too strong. We will use softer and lighter colors to make the website easier to look at.`

**`2. Optimize Image Sizes`**

`A few images are too large and make the pages load slowly. We will reduce their size so the website works faster.`

**`3. Keep the New Navigation Menu`**

`Users like the new menu. It's easier to use, so we will keep it as it is.`

**`4. Keep the Simplified Layout`**

`The simpler layout helps people find information faster. We will keep this new layout.`

**`5. Keep the Updated Contact Page`**

`The contact form is user-friendly and the extra contact options are helpful. We will not make changes here.`

**`6. Maintain Fast Response Times`**

`Users are happy with quicker replies. We will continue to respond quickly.`

Quale sarà la prima regolazione necessaria secondo il feedback?

## --answers--

Usare colori più tenui per rendere il sito più facile da guardare.

---

Migliorare il menu di navigazione.

### --feedback--

Gli utenti erano soddisfatti del menu di navigazione; non sono state suggerite modifiche in quell’area.

---

Modificare il modulo di contatto.

### --feedback--

Il modulo di contatto è stato descritto come facile da usare, quindi non necessita di cambiamenti.

---

Sostituire la grafica.

### --feedback--

Le immagini sono piaciute in generale; è stata menzionata come problema solo la loro dimensione.

## --video-solution--

1

# --explanation--

`Adjust the Color Scheme` è il primo elemento nel piano. Il testo sotto il primo elemento mostra cosa ha deciso di fare il team con i colori basandosi sul feedback degli utenti. Leggi la spiegazione del primo elemento e potrai rispondere correttamente a questa domanda.
