---
id: 68390b879f5d0a9f51406b2a
title: Attività 127
challengeType: 22
dashedName: task-127
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti frasi o parole nel posto corretto:

`database crash`, `database maintenance software`, `overload`, `perhaps`, `prioritized`, `proactive` e `valuable`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Lisa: Hey Mark, I've been reviewing the logs from last week's BLANK. It seems like if we had monitored the system load more closely, we could have prevented the BLANK.`

`Mark: That's true. The logs showed that the database was receiving an unusually high number of queries before it crashed. Had we spread these queries more evenly, BLANK the system wouldn't have failed.`

`Lisa: Exactly. Also, I noticed we hadn't updated our BLANK in a while. If the latest patches had been applied, they might have addressed some of the vulnerabilities that were exploited.`

`Mark: I was thinking the same thing. If only we had BLANK the update, we might not have faced this issue. It's frustrating that we realized its importance too late.`

`Lisa: It's a tough lesson, but a BLANK one. Going forward, how can we ensure this doesn't happen again? We need a more BLANK maintenance strategy.`

## --blanks--

`database crash`

### --feedback--

Una frase di due parole che rappresenta un grave guasto nei sistemi di archiviazione dati.

---

`overload`

### --feedback--

Significa una domanda eccessiva su un sistema.

---

`perhaps`

### --feedback--

Simile a `maybe`, esprime incertezza o possibilità.

---

`database maintenance software`

### --feedback--

Un programma incaricato di controllare l'archiviazione delle informazioni. Inizia con un sostantivo relativo all'archiviazione dati, seguito da un sostantivo che descrive la manutenzione, e poi un sostantivo che si riferisce ai programmi.

---

`prioritized`

### --feedback--

Un verbo al passato che significa trattare qualcosa come più importante.

---

`valuable`

### --feedback--

Significa importante o utile.

---

`proactive`

### --feedback--

Significa agire in anticipo per prevenire problemi.
