---
id: 6a02da945706a3ddc2e44348
title: Ukaguzi wa HTTP na mfano wa viwango vya mtandao
challengeType: 31
dashedName: review-http-and-the-web-standards-model
---

# --description--

## Seva na mfano wa mteja-seva

- **Seva**: Kompyuta au programu inayopokea maombi kutoka kwa kompyuta nyingine na kutuma data au huduma kurudi kupitia mtandao. Neno hili linahusu vifaa halisi na pia programu inayotumia.
- **Mfano wa mteja-seva**: Muundo uliosambazwa ambapo wateja hutuma maombi na seva hushughulikia maombi hayo na kurudisha majibu.
- **Mteja**: Mchakato au programu (kwa mfano, kivinjari cha mtandao) inayotuma maombi kwa seva.
- **Mzunguko wa ombi-jibu**: Mteja hutuma ombi; seva hulishughulikia na kurudisha jibu.

### Aina za seva

- **Seva za mtandao**: Hutoa maudhui ya mtandao (HTML, picha, CSS) kwa vivinjari.
- **Seva za programu**: Husimamia mantiki ya biashara na kushughulikia ingizo la mtumizi.
- **Seva za hifadhidata**: Huhifadhi, kurejesha, na kusimamia data.
- **Seva za barua pepe**: Hutuma, kupokea, na kuhifadhi barua pepe.
- **Seva za faili**: Husimamia uhifadhi na usambazaji wa faili kupitia mtandao.
- **Seva za wakala (proxy)**: Hufanya kazi kama wasuluhishi kati ya wateja na seva nyingine.

## DNS (Mfumo wa Majina ya Kikoa)

- **DNS**: Mfumo wa majina wa ngazi nyingi na usambazaji unaotafsiri majina ya kikoa yanayoweza kusomwa na binadamu kuwa anwani za IP, mara nyingi huitwa "kitabu cha simu" cha mtandao.
- **Anwani ya IP**: Kitambulisho cha kipekee cha nambari kwa kifaa kwenye mtandao (kwa mfano, `127.0.0.1` katika IPv4, `0:0:0:0:0:0:0:1` katika IPv6).
- **Mlolongo wa majina ya kikoa** (soma kutoka kulia kwenda kushoto):
  - **TLD (Domeini ya ngazi ya juu)**: Sehemu ya kulia kabisa (kwa mfano, `.org`, `.com`).
  - **SLD (Domeini ya ngazi ya pili)**: Jina lililosajiliwa (kwa mfano, `freecodecamp` katika `freecodecamp.org`).
  - **Subdomain**: Hutatua sehemu ya kikoa kikuu (kwa mfano, `www`, `blog`, `api`).

### Mchakato wa kutatua DNS

1. Kivinjari hutuma jina la kikoa kwa **Recursive Resolver** (kwa kawaida inasimamiwa na ISP).
2. Recursive Resolver huuliza **Seva za Mzizi**, ambazo humwelekeza kwa seva husika ya TLD.
3. **Seva ya TLD** hurudisha anwani ya **Seva ya Jina la Mamlaka** kwa kikoa hicho.
4. Seva ya Jina la Mamlaka hurudisha **Rekodi ya DNS** yenye anwani ya IP.
5. Recursive Resolver hutuma anwani ya IP kwa mteja na **hifadhi** rekodi hiyo ili kuharakisha utafutaji wa baadaye.

## TCP/IP

- **Itifaki**: Seti ya kanuni na viwango vinavyoruhusu vifaa kuwasiliana kupitia mtandao.
- **TCP/IP**: Mkusanyiko wa itifaki unaoamua jinsi data inavyopakiwa, kutumwa, kuelekezwa, na kupokelewa.
  - **IP (Internet Protocol)**: Huelekeza vifurushi vya data kutoka chanzo hadi mahali pa mwisho kwa kutumia anwani za IP. Haitegemei muunganisho — kila kifurushi husafiri kwa uhuru bila dhamana ya kufika.
  - **TCP (Transmission Control Protocol)**: Huvunja data kuwa sehemu zilizo na nambari, kuziunganisha tena mahali pa mwisho, kuangalia makosa na vifurushi vilivyopotea, na kuomba kurudishwa ikiwa inahitajika. Huhakikisha utoaji wa kuaminika na kwa mpangilio.

## HTTP (HyperText Transfer Protocol)

- **HTTP**: Itifaki ya ngazi ya programu inayobainisha kanuni za mawasiliano kati ya wateja na seva kwenye mtandao.

- **HTTPS**: Toleo salama la HTTP ambapo data huhifadhiwa kwa usimbaji fiche kwa kutumia SSL/TLS kabla ya kutumwa.

### Muundo wa ombi la HTTP

- **Mstari wa ombi**: `METHOD /path HTTP/version` (kwa mfano, `GET / HTTP/1.1`)
- **Vichwa**: Pairs za metadata za kiufunguo-thamani (kwa mfano, `Content-Type: application/json`).
- **Mwili** (hiari): Data inayotumwa kwa seva, hutumika na `POST`, `PUT`, na `PATCH`.

**Njia za kawaida za HTTP:**

| Njia | Kusudi |
| --- | --- |
| `GET` | Kupata data |
| `POST` | Wasilisha data mpya |
| `PUT` | Badilisha rasilimali |
| `PATCH` | Sasisha sehemu ya rasilimali |
| `DELETE` | Ondoa rasilimali |

```md
GET / HTTP/1.1
Host: example.com
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64)
Accept: text/html
Connection: keep-alive
```

### Muundo wa jibu la HTTP

- **Mstari wa hali**: Toleo la HTTP, nambari ya hali, na msemo wa sababu (kwa mfano, `HTTP/1.1 200 OK`).
- **Vichwa**: Metadata kuhusu jibu (kwa mfano, `Content-Type: text/html`).
- **Mwili** (hiari): Maudhui yaliyorejeshwa au maelezo ya kosa.

```md
HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: text/html
Content-Length: 105
Connection: keep-alive

<!DOCTYPE html>
<html>
<head><title>Home</title></head>
<body><h1>Welcome!</h1></body>
</html>
```

## Nambari za hali za HTTP

Nambari za hali zimegawanywa kulingana na tarakimu yao ya kwanza:

- **1xx** — Majibu ya taarifa.
- **2xx** — Majibu ya mafanikio.
- **3xx** — Ujumbe wa kuelekeza upya.
- **4xx** — Majibu ya makosa ya mteja.
- **5xx** — Majibu ya makosa ya seva.

### Nambari za kawaida

| Nambari | Jina | Maana |
| --- | --- | --- |
| `200` | OK | Ombi limefanikiwa; maudhui yamerudishwa. |
| `201` | Created | Rasilimali imetengenezwa kwa mafanikio. |
| `204` | No Content | Mafanikio lakini hakuna maudhui ya kurudisha. |
| `301` | Moved Permanently | Rasilimali imehamishwa kwa kudumu kwenye URL mpya. |
| `302` | Found | Rasilimali imehamishwa kwa muda kwenye URL nyingine. |
| `304` | Not Modified | Rasilimali haijabadilika tangu ombi la mwisho; tumia toleo lililohifadhiwa. |
| `400` | Bad Request | Seva haikuweza kuelewa ombi (sintaksia au data batili). |
| `401` | Unauthorized | Inahitajika uthibitisho wa utambulisho. |
| `403` | Forbidden | Mteja hana ruhusa kwa rasilimali, hata akiwa na uthibitisho halali. |
| `404` | Not Found | Rasilimali haipo kwenye seva. |
| `500` | Internal Server Error | Kosa lisilotarajiwa kwenye seva. |
| `502` | Bad Gateway | Seva ilipokea jibu batili kutoka kwa seva ya juu. |
| `503` | Service Unavailable | Seva haikuweza kushughulikia maombi kwa muda. |

## Mfano wa ombi-jibu la HTTP

Mzunguko wa ombi-jibu unajumuisha sehemu hizi zinazofanya kazi pamoja:

- **Mteja**: Kivinjari, programu ya simu, au mteja wa API anayetuma maombi ya HTTP.
- **Njia ya HTTP**: Kitendo cha kutekeleza (`GET`, `POST`, `PUT`, `PATCH`, `DELETE`).
- **URL**: Anwani ya rasilimali inayotakiwa.
- **Vichwa**: Metadata kwa ombi au jibu (kwa mfano, `Authorization`, `Content-Type`).
- **Mwili**: Data inayotumwa na maombi ya `POST`, `PUT`, `PATCH`, au `DELETE` (mara nyingi JSON au data ya fomu).
- **Seva**: Mfumo wa nyuma unaoshughulikia maombi na kurudisha majibu.
- **Nambari ya hali**: Nambari ya kuonyesha mafanikio, kosa, au kuelekeza upya.
- **Mwili wa jibu**: Data halisi iliyorejeshwa, kawaida HTML, JSON, au XML.

### Hatua sita za mzunguko

1. **Mteja huanzisha ombi** kwa njia, URL, vichwa, na mwili hiari.
2. **Ombi husafiri kwa seva** kupitia mtandao.
3. **Seva hushughulikia ombi**: hukagua njia, URL, uthibitisho, na kuomba hifadhidata ikiwa inahitajika.
4. **Seva huandaa jibu** lenye nambari ya hali, vichwa, na mwili hiari.
5. **Jibu hutumwa kurudi** kwa mteja.
6. **Mteja hushughulikia jibu**: onyesha data kwa mafanikio (2xx) au onyesha ujumbe wa kosa kwa kushindwa (4xx/5xx).

## Mali za jibu la HTTP na aina za maudhui

Kichwa cha `Content-Type` hueleza kivinjari jinsi ya kushughulikia mali katika jibu.

| Mali | Aina ya maudhui |
| --- | --- |
| HTML | `text/html` |
| CSS | `text/css` |
| JavaScript | `application/javascript` |
| JSON | `application/json` |
| XML | `application/xml` |
| JPEG | `image/jpeg` |
| PNG | `image/png` |
| GIF | `image/gif` |
| SVG | `image/svg+xml` |
| WebP | `image/webp` |
| MP4 | `video/mp4` |
| MP3 | `audio/mpeg` |
| PDF | `application/pdf` |
| ZIP | `application/zip` |
| WOFF2 | `font/woff2` |

## Uwasilishaji wa fomu za HTML

- Fomu hukusanya na kuwasilisha data ya mtumizi kwa kutumia kipengele cha `<form>` chenye vipengele vya `<input>`.
- Kila ingizo linahitaji sifa ya `name` ili seva itambue data.
- **Uthibitisho upande wa mteja**: Tumia sifa za `required` na `pattern` kwa mrejesho wa papo hapo.
- **Uthibitisho upande wa seva**: Daima hakikisha uthibitisho kwenye seva kwa usalama, bila kujali ukaguzi wa upande wa mteja.
- Sifa ya `action` inaeleza wapi kutuma data ya fomu.
- Sifa ya `method` inaeleza jinsi ya kuituma (`GET` au `POST`; `PUT`, `PATCH`, `DELETE` zinahitaji mbinu mbadala kama API ya Fetch au `method-override` katika Express).

### Mtiririko wa uwasilishaji wa fomu

1. Mtumizi anajaza na kuwasilisha fomu.
2. Kivinjari hufanya uthibitisho upande wa mteja; huendelea ikiwa ni halali.
3. Kivinjari hutuma data ya fomu kwa URL iliyo kwenye `action` kwa kutumia `method` iliyobainishwa.
4. Seva hupokea na kushughulikia data (hifadhi kwenye hifadhidata, thibitisha mtumizi, n.k.).
5. Seva inaweza kufanya uthibitisho zaidi upande wa seva.
6. Seva hurudisha ujumbe wa mafanikio, kosa, au kuelekeza upya.
7. Mtumizi anaona mrejesho kulingana na jibu la seva.

## Mfano wa viwango vya mtandao na taasisi za viwango

- **Viwango vya mtandao**: Kanuni na vipimo ambavyo vivinjari hufuata kuonyesha kurasa na kuwezesha uwezo wa mtandao.
- **WHATWG**: Taasisi ya viwango inayosimamia HTML na DOM kama "kiwango hai" kinachosasishwa mara kwa mara na timu kuu za injini za vivinjari.
- **W3C**: Shirika kuu la viwango, linalosimamia CSS, SVG, miongozo ya ufikikaji (WCAG), na API nyingi za mtandao.
- **ECMA / TC39**: ECMA huchapisha maelezo ya ECMAScript (kiwango cha JavaScript); TC39 huendeleza vipengele vya lugha kupitia mchakato wa hatua tano (Hatua 0–4).
- **Khronos Group**: Inahusika na WebGL na WebGL 2, zinazowezesha uonyeshaji wa 3D ulioimarishwa na GPU kwenye kivinjari.

## Mchakato wa kuunda viwango vya mtandao

1. **Kutambua hitaji**: Msanidi programu au mhandisi wa kivinjari huandika changamoto halisi inayoshirikiwa kwa wingi.
2. **Pendekezo na majadiliano ya awali**: Wazo linaandikwa kwa njia isiyo rasmi kukusanya maoni na kupima nia ya wauzaji wa vivinjari.
3. **Kuandika maelezo**: Nyaraka rasmi, sahihi zinazoelezea kesi zote za pembe, hali za kosa, na athari za usalama.
4. **Ukaguzi, pingamizi, na marekebisho**: Rasimu hukaguliwa hadharani; wauzaji huleta pingamizi na maelezo hubadilishwa hadi makubaliano yafikiwe.
5. **Utekelezaji na majaribio**: Wauzaji wa vivinjari hutekeleza kipengele nyuma ya bendera; seti ya majaribio ya pamoja huhakikisha utekelezaji wote unafanana.
6. **Kumalizika**: Mara utekelezaji huru kadhaa unapopita majaribio, kiwango kinakamilika (Mapendekezo ya W3C, Hatua ya TC39 4, au sasisho la kiwango hai la WHATWG).

## Mzunguko wa maisha wa vipengele vya viwango vya mtandao

1. **Pendekezo**: Mtu hutambua tatizo na kuandika ili kujua kama wengine wanakubaliana.
2. **Ukuaji**: Wazo linajaribiwa kupitia majadiliano wazi; mapendekezo mengi hukufa hapa ikiwa ni nadra au hakuna suluhisho linaloridhisha wote.
3. **Maelezo**: Maelezo rasmi yanaandikwa yanayobadilisha dhana zisizo wazi kuwa kanuni kamili, za kutekeleza.
4. **Majaribio ya ushirikiano**: Seti ya majaribio ya W3C Web Platform Tests huhakikisha kila kivinjari kinatambua kipengele kwa njia ile ile.
5. **Kumalizika**: Utekelezaji mwingi unaofaulu unamaanisha kipengele kinapelekwa kwa watumiaji kama sehemu ya msingi wa jukwaa la mtandao.
6. **Kuachwa**: Vipengele vilivyobadilishwa au vyenye matatizo vinawekwa alama ya kuachwa; kuondolewa kwenye vivinjari ni polepole kutokana na wajibu wa kuendana na nyuma.

## Kanuni kuu za viwango vya mtandao

- **Uwazi**: Viwango huundwa kwa uwazi na kutekelezwa bila malipo na mtu yeyote.
- **Ufikikaji**: Mtandao umeundwa kutumika na kila mtu, na ufikikaji umejumuishwa katika HTML, CSS, na tabia za kivinjari.
- **Ushirikiano**: Ukurasa uliotengenezwa kwa kiwango unapaswa kufanya kazi sawa katika vivinjari na mifumo yote ya uendeshaji.
- **Ulinganifu wa nyuma**: Uwezo mpya huongezwa juu ya zile zilizopo ili kurasa za zamani zifanye kazi katika vivinjari vya kisasa.
- **Faragha na usalama**: API mpya zinazoweza kuweka wazi data za mtumizi hupimwa kwa makini; jukwaa hulinda watumiaji kwa chaguo-msingi.
- **Uwekaji tabaka**: HTML hushughulikia muundo, CSS hushughulikia uwasilishaji, na JavaScript hushughulikia tabia — kila tabaka hufanya kazi kwa uhuru.
- **Uboreshaji wa hatua kwa hatua**: Vipengele lazima vifanye kazi kwa kila mtu kwanza, kisha kuboreshwa kwa watumiaji wenye vivinjari au vifaa vyenye uwezo zaidi.

# --assignment--

Kagua mada na dhana za HTTP na mfano wa viwango vya mtandao.
