---
id: 6916483f3f068e040248b8a9
title: Aufgabe 4
challengeType: 22
dashedName: task-4
lang: es
---

# --description--

Diese Aufgabe enthält keinen Audioinhalt.

Berufe haben oft eine geschlechtsspezifische Form.

Verwenden Sie das untenstehende Diagramm als Referenz dafür, wie sich maskuline und feminine Formen verändern.

Beachten Sie, dass sich nicht alle Begriffe ändern, wie zum Beispiel `estratega de marketing`, das für beide Geschlechter gleich bleibt.

| Beruf/Nationalität     | Maskulin                 | Feminin                 |
|------------------------|--------------------------|--------------------------|
| Software Engineer      | `Ingeniero de software`  | `Ingeniera de software` |
| Data Scientist         | `Científico de datos`    | `Científica de datos`   |
| Marketing Strategist   | `Estratega de marketing` | `Estratega de marketing` |

# --instructions--

Füllen Sie die korrekte geschlechtsspezifische Berufsbezeichnung für jede Person aus.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Luna es BLANK de datos.`

`Mateo es BLANK de software.`

`Julieta es BLANK de marketing.`

## --blanks--

`Científica`

### --feedback--

Luna identifiziert sich als weiblich, daher sollte die Berufsbezeichnung in der femininen Form stehen. Denken Sie daran, im zweiten `í` einen Akzent zu setzen.

---

`Ingeniero`

### --feedback--

Denken Sie daran, die Geschlechtsform des Berufs an die sprechende Person anzupassen. Mateo verwendet die maskuline Form.

---

`Estratega`

### --feedback--

Dieser Beruf ändert sich **nicht** je nach maskuliner oder femininer Form. Die Bezeichnung bleibt unabhängig vom Geschlecht gleich.

# --explanation--

Berufe und Nationalitäten im Spanischen müssen im Geschlecht mit der sprechenden Person übereinstimmen und ändern oft ihre Endungen wie folgt, `-o` – `-a`. Zum Beispiel:

- `Chileno/chilena` – Chilene

- `Científico/científica` – Wissenschaftler

Manche bleiben jedoch unabhängig vom Geschlecht gleich, wie `estratega de marketing`.
