---
id: 6916547f0691e2212b9de296
title: Aufgabe 6
challengeType: 22
dashedName: task-6
lang: es
---

# --description--

Unten sehen Sie eine Liste von Zahlen und deren ausgeschriebene Formen. Wandeln Sie sie wie angegeben um, um die Lücken zu füllen.

Denken Sie daran:

- Zahlen von **21** bis **29** verwenden `veinti-` + die Zahl (ohne Leerzeichen).

- Zahlen von **31** bis **39** verwenden `treinta y` + die Zahl (mit Leerzeichen).  

# --instructions--

Füllen Sie die Lücken mit der korrekten Zahl oder ausgeschriebenen Form.  

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`28 = BLANK`

`BLANK = Veinticinco`

`BLANK = Treinta y cuatro`

`21 = BLANK`

`39 = BLANK`

## --blanks--

`Veintiocho`

### --feedback--

Beginnen Sie mit `veinti-` plus der ausgeschriebenen Form der Zahl `8`.

---

25

### --feedback--

Wandeln Sie die ausgeschriebene Form in Ziffern um.

---

34

### --feedback--

Suchen Sie nach dem Muster `treinta y` + Zahl, um Zahlen in den 30ern zu erkennen.

---

`Veintiuno`

### --feedback--

Zahlen von 21 bis 29 verwenden `veinti-` gefolgt von der entsprechenden Zahl.

---

`Treinta y nueve`

### --feedback--

Zahlen in den 30ern beginnen mit `treinta y` gefolgt von der entsprechenden Zahl.

# --explanation--

Diese Übung hilft Ihnen dabei, zu üben, wie man Zahlen auf Spanisch schreibt und erkennt.

Die Zahl **20** heißt `veinte`.

Zahlen von **21** bis **29** werden als ein Wort geschrieben, beginnend mit `veinti-`. Zum Beispiel:

- `Veintiuno` – einundzwanzig.

- `Veintidós` – zweiundzwanzig.

- `Veintitrés` – dreiundzwanzig.

Die Zahl **30** heißt `treinta`.

Zahlen von **31** bis **39** werden mit `treinta y` + Zahl geschrieben. Zum Beispiel:

- `Treinta y uno` – einunddreißig.

- `Treinta y cuatro` – vierunddreißig.

- `Treinta y nueve` – neununddreißig.
