---
id: 677bf6d81eba074172a73a2e
title: タスク 1
challengeType: 22
dashedName: task-1
lang: en-US
---
<!-- (Audio) Bob: We need to start planning our new mobile app project. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`We need to start planning our BLANK BLANK BLANK project.`

## --blanks--

`new`

### --feedback--

この単語は、これまで存在しなかったものや初めて導入されるものを表します。

---

`mobile`

### --feedback--

この単語は、スマートフォンやタブレットのようにどこでも使えるデバイスを指します。

---

`app`

### --feedback--

これは`application`の短縮形で、特定の目的のために設計されたソフトウェアを意味します。

# --explanation--

`New`は、これまで使われたことがなく、見たことも経験したこともないものを意味します。例えば：

`The company launched a new product last week.` - これは製品が最近導入され、以前は存在しなかったことを意味します。

`Mobile`は、移動中に使える、または移動できるものを指し、スマートフォンやタブレットのような技術に関連しています。例えば：

`I prefer reading the news on my mobile phone.` - これは電話を使ってニュースにアクセスすることを意味します。

`App`は、`application`という言葉の短縮形で、特定の目的のために設計されたプログラムやソフトウェアを指します。例えば：

`I use a fitness app to track my workouts.` - これはアプリが運動ルーティンの監視を助けることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_10-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0,
      "finishTimestamp": 2.54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.54,
      "dialogue": {
        "text": "We need to start planning our new mobile app project.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.04
    }
  ]
}
```
