---
id: 67a98cb3c834fe1b9d887299
title: タスク 37
challengeType: 22
dashedName: task-37
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: Perfect. Let's set a weekly meeting to review our progress. Would Friday morning work for you? -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK. Let's set a BLANK to review our progress. Would BLANK work for you?`

## --blanks--

`Perfect`

### --feedback--

この単語は、何かが理想的または満足できると見なされたときに、同意や承認を表すために使われます。最初の文字は大文字です。

---

`weekly meeting`

### --feedback--

この2語のフレーズは、進捗やタスクについて話し合うために毎週行われる会議を指します。

---

`Friday morning`

### --feedback--

これらの2語は、会議が行われる曜日と時間帯を指し、何かを予定する正確な時間を示します。最初の単語の最初の文字は大文字です。

# --explanation--

`Perfect` は、何かに対する同意や熱意を表すときによく使われます。例えば：

`That's a perfect idea.` – これは、そのアイデアが素晴らしいまたは理想的であることを意味します。

`Weekly meeting` は、通常、進捗状況の更新やレビューのために毎週定期的に行われる会議を指します。例えば：

`We have a weekly meeting every Monday morning.` – これは、毎週月曜日に更新を話し合う会議が予定されていることを意味します。

`Friday morning` は、特定の曜日の朝という時間枠を指定します。例えば：

`Our team will meet on Friday morning to discuss the project.` – これは、会議が金曜日の朝に設定されていることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_10-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 42.32,
      "finishTimestamp": 47.02
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.08,
      "dialogue": {
        "text": "Perfect. Let's set a weekly meeting to review our progress.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 4.38,
      "finishTime": 5.7,
      "dialogue": {
        "text": "Would Friday morning work for you?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.2
    }
  ]
}
```
