---
id: 67af26b82eb35209466f93ae
title: タスク 44
challengeType: 22
dashedName: task-44
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Linda: No problem, Bob. I'm looking forward to working on this project. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`No problem, Bob. I'm BLANK BLANK BLANK working on this project.`

## --blanks--

`looking`

### --feedback--

この動詞は、将来の何かを楽しみにしている、または期待していることを表すのによく使われます。`-ing`で終わります。

---

`forward`

### --feedback--

この言葉は、将来の何かに向かう方向を示します。

---

`to`

### --feedback--

これは、動詞と期待している対象との関係を示す前置詞です。

# --explanation--

`Forward`は、しばしば将来の何かに向かう方向を指します。これは、動きや今後のイベントの期待を示します。例えば：

`We are moving forward with the project.` – これはプロジェクトが進行中または継続していることを意味します。

`Look forward to`は、何かを心待ちにすることを意味します。将来起こるイベントや行動に対する興奮や前向きな期待を表すときによく使われます。名詞または動詞の`-ing`形が続きます。例えば：

- `I'm looking forward to the meeting.` – これは会議に対するあなたの期待を示します。

- `I'm looking forward to seeing you soon.` – これは将来誰かに会うことへのあなたの熱意を表します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_10-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 58.72,
      "finishTimestamp": 61.5
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.78,
      "dialogue": {
        "text": "No problem, Bob. I'm looking forward to working on this project.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.28
    }
  ]
}
```
