---
id: 67b1bfd4a309ef1da9b1be60
title: タスク 55
challengeType: 22
dashedName: task-55
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: It's well-organized and works as expected. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It's BLANK and works BLANK.`

## --blanks--

`well-organized`

### --feedback--

これは、物事が明確で構造的に整理されていることを表します。これは複合語です。`-` を使うことを忘れないでください。

---

`as expected`

### --feedback--

この2語のフレーズは、結果がまさに予想や計画通りであることを意味します。

# --explanation--

`Well-organized` は、きちんと整理されていて理解や使用が簡単なものを指します。例えば：

`The presentation was well-organized, with each slide clearly explaining the key points.` - これは、プレゼンテーションがわかりやすく理解しやすいように構成されていたことを意味します。

`As expected` は、何かが予測や計画通りに正確に進んだことを意味します。例えば：

`The project was finished on time, as expected.` - これは、プロジェクトの結果が予想通りで、驚きがなかったことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_10-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 3.7,
      "finishTimestamp": 5.9
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.2,
      "dialogue": {
        "text": "It's well-organized and works as expected.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.7
    }
  ]
}
```
