---
id: 67b1eb878cc95b69e05822b6
title: タスク 68
challengeType: 22
dashedName: task-68
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Mark: Thanks. Testing is important to catch problems early. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Thanks. Testing is important to BLANK BLANK early.`

## --blanks--

`catch`

### --feedback--

この単語は、問題が大きくなる前に見つけたり気づいたりすることを意味します。

---

`problems`

### --feedback--

この単語は、対処や解決が必要な問題や困難を指します。

# --explanation--

この文脈での `Catch` は、特に問題が深刻になる前に発見や特定をすることを意味します。例えば：

`The manager was quick to catch the mistakes in the report.` - これは、マネージャーが問題が大きくなる前に早期にミスに気づいたことを意味します。

`Catch problems` は、問題や課題を見つけることを意味し、多くの場合、悪化する前に修正できるように早期に発見することを指します。例えば：

`Testing the system helps to catch problems before they affect users.` - これは、テストプロセスによってユーザーやシステムに害が及ぶ前に問題を発見できることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_10-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 27,
      "finishTimestamp": 30.2
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.2,
      "dialogue": {
        "text": "Thanks. Testing is important to catch problems early.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.7
    }
  ]
}
```
