---
id: 67b1e6b6f922765bcd595546
title: タスク 66
challengeType: 22
dashedName: task-66
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: Absolutely. I also like how you tested the code to make sure it doesn't have any errors. It makes our work more reliable. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Absolutely. I also like how you tested the code to BLANK it doesn't have any errors. It makes our work BLANK BLANK.`

## --blanks--

`make sure`

### --feedback--

この2語のフレーズは、何かが正しいか、正しく行われているかを確認することを意味します。

---

`more`

### --feedback--

この単語は、より高い程度を示すために使われます。

---

`reliable`

### --feedback--

この単語は、何かが正しく一貫して動作することを信頼できることを意味します。

# --explanation--

`Make sure` は、何かが正しいか完了しているかを確認するために行動を起こすことを意味します。例えば：

`Please make sure the report is submitted before the deadline.` – これは、レポートが期限内に提出されているかを確認することを意味します。

`Reliable` は、何かまたは誰かが良好に機能し続ける、または時間を通じて一貫していると信頼できることを意味します。例えば：

`The server is reliable; it has been running without any issues for months.` - これは、サーバーが一貫して動作し、問題を起こさないことを意味します。

`More reliable` は、何かがさらに信頼できる、または安定した状態になったことを意味します。例えば：

`The new software update makes the app more reliable.` - これは、アップデート後にアプリがより信頼できる、または安定した状態になったことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_10-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 21.42,
      "finishTimestamp": 27
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.3,
      "dialogue": {
        "text": "Absolutely. I also like how you tested the code to make sure it doesn't have any errors.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 5.08,
      "finishTime": 6.58,
      "dialogue": {
        "text": "It makes our work more reliable.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.08
    }
  ]
}
```
