---
id: 67b2bb2c55db7018a4719406
title: タスク 71
challengeType: 22
dashedName: task-71
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: Yes, let's work on speeding up the database queries. It'll make the app run faster. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Yes, let's work on BLANK the BLANK BLANK. It'll make the app run faster.`

## --blanks--

`speeding up`

### --feedback-- 

この2つの単語は一緒に、何かを速くしたり効率を上げたりすることを指します。最初の単語は`-ing`形の動詞で、2つ目の単語は速度の増加を示す前置詞です。

---

`database`

### --feedback--

これは電子的に保存およびアクセスされる構造化されたデータの集合を指します。

---

`queries`

### --feedback--

この単語の複数形は、データベースからのデータや情報のリクエストを指します。

# --explanation--

`Speed up` は何かの速度を上げたり、より速く起こるようにすることを意味します。例えば：

`We need to speed up the website to improve the user experience.` - これはウェブサイトの読み込みを速くする必要があることを意味します。

`Database queries` はデータベースからデータを取得または変更するために行われるリクエストを指します。これらのクエリはSQL（Structured Query Language）のような言語で書かれ、データベースとやり取りするために不可欠です。例えば：

`The database queries are running slow, causing delays in loading the page.` - これはデータベースへのリクエストの処理に時間がかかりすぎていて、アプリケーションのパフォーマンスに影響を与えていることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_10-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 33.1,
      "finishTimestamp": 37.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.42,
      "dialogue": {
        "text": "Yes. Let's work on speeding up the database queries.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 3.76,
      "finishTime": 5.12,
      "dialogue": {
        "text": "It'll make the app run faster.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.62
    }
  ]
}
```
