---
id: 67b475c8f434534627c5ccdb
title: タスク 95
challengeType: 22
dashedName: task-95
lang: en-US
---

<!-- (audio) Jim: Overall, I think it's quite user-friendly. The design is clean, and the navigation is straightforward. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Overall, I think it's quite user-friendly. The design is clean, and the BLANK is BLANK.`

## --blanks--

`navigation`

### --feedback--

この単語は、ウェブサイトやアプリのようなシステム内で人が移動したり、目的のものを見つけたりする方法を指します。

---

`straightforward`

### --feedback--

この単語は、混乱や複雑さがなく、シンプルでわかりやすいことを意味します。

# --explanation--

`Navigation` は、ユーザーがウェブサイトやアプリのようなものの中で道を見つけることができるシステムを指します。例えば：

`The website's navigation is easy to follow, so users can find the information they need quickly.` - これは、ウェブサイト内の移動システムがシンプルでわかりやすいことを意味します。

`Straightforward` は、何かがシンプルで明確、かつ複雑でないことを意味します。例えば：

`The instructions are straightforward, so anyone can understand them easily.` - これは、指示がわかりやすく混乱を引き起こさないことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jim",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_10-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 9.18,
      "finishTimestamp": 14.38
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jim",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jim",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.2,
      "dialogue": {
        "text": "Overall, I think it's quite user-friendly. The design is clean and the navigation is straightforward.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jim",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.3
    }
  ]
}
```
