---
id: 67b47fe27ee0174a167d1df3
title: タスク 97
challengeType: 22
dashedName: task-97
lang: en-US
---

<!-- (audio) Jim: However, I've noticed that the app tends to lag a bit when switching between different sections. Could we work on that? -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`However, I've noticed that the app BLANK BLANK BLANK a bit when BLANK between different sections. Could we work on that?`

## --blanks--

`tends`

### --feedback--

この動詞の三人称単数形は、何かが定期的に起こる、または起こりそうであることを表すために使われます。

---

`to`

### --feedback--

これは動詞の不定詞の一部で、しばしば`tend`の後に続き、習慣や傾向を示します。

---

`lag`

### --feedback--

これは遅延やパフォーマンスの低下を意味し、アプリやデバイスのレスポンスが遅いことを指します。

---

`switching`

### --feedback--

これは、アプリやウェブサイトのセクション間の切り替えのように、あるものから別のものへ移動することを指します。`-ing`で終わります。

# --explanation--

`Tend to`は、定期的に起こることや起こりそうなことを表すフレーズです。例えば：

`She tends to be early for meetings.` - これは、彼女が会議に早く来るのが習慣や定期的なことだという意味です。

`Lag`は遅延やレスポンスの遅さを指します。例えば：

`The video lags when there is a poor internet connection.` - これは接続のせいでビデオが遅延または遅くなっていることを意味します。

`Switch`は、あるものから別のものへ切り替えることを意味します。例えば：

`Users can switch between different tabs in the browser.` - これはユーザーが閲覧中にタブから別のタブへ切り替えられることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jim",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_10-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 14.68,
      "finishTimestamp": 20.1
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jim",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jim",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.12,
      "dialogue": {
        "text": "However, I've noticed that the app tends to lag a bit when switching between different sections.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jim",
      "startTime": 5.44,
      "finishTime": 6.42,
      "dialogue": {
        "text": "Could we work on that?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jim",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.92
    }
  ]
}
```
