---
id: 67b48b6d08b877551e6ab9a9
title: タスク106
challengeType: 22
dashedName: task-106
lang: en-US
---

<!-- (audio) Jim: It's currently a bit bland, especially for a tech-focused app. What do you think? -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It's currently a bit BLANK, especially for a BLANK app. What do you think?`

## --blanks--

`bland`

### --feedback--

この単語は、味や興奮、興味が欠けていることを指します。デザインの文脈では、アプリが面白みがなく平凡に見えることを意味します。

---

`tech-focused`

### --feedback--

この用語は、特に技術業界向けに設計された、または技術に興味があるユーザーを対象としたアプリや製品を表します。これは複合語です。`-`を使うことを忘れないでください。

# --explanation--

`Bland` は、退屈で刺激が欠けていることを意味します。例えば：

`The app's interface is too bland; it could use some more color and interaction.` - これはデザインが面白みがなく、もっと注目を集める必要があることを意味します。

`Tech-focused` は、特に技術や技術分野のユーザーを対象にしていることを指します。例えば：

`A tech-focused app usually has advanced features and an interface that appeals to tech-savvy users.` - これは、そのアプリが技術愛好家を念頭に置いて作られており、彼らを引きつける機能やデザインを提供していることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jim",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_10-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 29.94,
      "finishTimestamp": 34.36
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jim",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jim",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.42,
      "dialogue": {
        "text": "It's currently a bit bland, especially for a tech-focused app. What do you think?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jim",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.92
    }
  ]
}
```
