---
id: 67b488eaaf572e52ace1db68
title: タスク 104
challengeType: 22
dashedName: task-104
lang: en-US
---

<!-- (audio) Jim: Also, I think the color scheme could use a bit more energy. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Also, I think the BLANK BLANK could use a bit more BLANK.`

## --blanks--

`color`

### --feedback--

この単語は、赤、青、緑などの色合いや見た目の側面を指します。

---

`scheme`

### --feedback--

この単語は、ウェブサイトやアプリのデザインで使われる色の組み合わせや配色を指します。

---

`energy`

### --feedback--

デザインにおいて、色や要素が与える感覚や雰囲気を指します。

# --explanation--

`Color scheme` は、ウェブサイトやアプリ、その他の視覚的なプロジェクトで使われる色の選択を指します。例えば：

`The color scheme of the website uses blue and white to create a calm and professional look.` - これは、選ばれた色（青と白）が特定の視覚的な印象を作り出すために配置されていることを意味します。

`Energy` は、デザインにおいて特定の選択によって作り出されるムードや雰囲気を指します。例えば：

`The new app design uses bright colors to add energy and excitement.` - この例では、`energy` は明るい色の選択によって生まれる活気に満ちた生き生きとした感覚を指し、アプリをより魅力的でダイナミックにしています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jim",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_10-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 26.32,
      "finishTimestamp": 29.54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jim",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jim",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.22,
      "dialogue": {
        "text": "Also, I think the color scheme could use a bit more energy.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jim",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.72
    }
  ]
}
```
