---
id: 67b5d5e47e9ed427ca301ed6
title: タスク116
challengeType: 22
dashedName: task-116
lang: en-US
---

<!-- (audio) Jim: It could be quicker, especially for returning users. Any thoughts on that? -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It could be quicker, especially for BLANK users. Any BLANK on that?`

## --blanks--

`returning`

### --feedback--

この単語は、すでにシステムを訪れたり利用したことがあるユーザーを指します。`-ing`で終わります。

---

`thoughts`

### --feedback--

この単語の複数形は、何かについての考え、意見、提案を意味します。

# --explanation--

`Returning`は、戻ってくる人や物を指します。例えば：

`The website offers a faster checkout process for returning customers.` - ここでの`returning customers`は、すでに購入したことがある人たちなので、すべての詳細を再入力する必要がありません。

`Thoughts`は、トピックに関する意見、考え、フィードバックを指します。議論の中で入力を求める際によく使われます。例えば：

`The developer asked the team for their thoughts on the new feature.` - これは開発者がチームから機能についてのフィードバックや意見を求めたことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jim",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_10-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 49.22,
      "finishTimestamp": 53.54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jim",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jim",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.32,
      "dialogue": {
        "text": "It could be quicker, especially for returning users. Any thoughts on that?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jim",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.82
    }
  ]
}
```
