---
id: 67b5d4a254618626a2d5fdbc
title: タスク115
challengeType: 22
dashedName: task-115
lang: en-US
---

<!-- (audio) Jim: Great, that would be helpful. Another thing, the login process seems a bit lengthy. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Great, that would be helpful. Another thing, the BLANK process seems a bit BLANK.`

## --blanks--

`login`

### --feedback--

この単語は、システム、ウェブサイト、またはアプリケーションにアクセスするためにユーザー名やパスワードなどの資格情報を入力するプロセスを指します。

---

`lengthy`

### --feedback--

この単語は、時間がかかる、または長すぎることを意味します。

# --explanation--

`Login` は、アカウントやシステムにアクセスするためにユーザー名とパスワードを入力する行為を指します。例えば：

`The login page asks for your username, password, and a security code.` - この場合、`login` は資格情報を入力して本人確認を行い、アカウントにアクセスするプロセスです。

`Length` は、通常は距離やサイズの観点から、物の端から端までの測定を指します。例えば：

`The length of the table is two meters.` – ここで、`length` はテーブルの物理的な寸法を表しています。

`Lengthy` は、通常または予想よりも時間がかかることを意味します。物理的なサイズではなく、時間の長さを表します。例えば：

`The lengthy installation process took more than an hour to complete.` – これはインストールに予想以上の時間がかかったことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jim",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_10-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 44.06,
      "finishTimestamp": 49.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jim",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jim",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.16,
      "dialogue": {
        "text": "Great. That would be helpful. Another thing, the login process seems a bit lengthy.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jim",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.66
    }
  ]
}
```
