---
id: 67b7217d24945c7b4117ccb1
title: タスク 122
challengeType: 22
dashedName: task-122
lang: en-US
---

<!-- (audio) Maria: I'll make sure it's prioritized for the next release. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I'll make sure it's BLANK for the next BLANK.`

## --blanks--

`prioritized`

### --feedback--

この単語は、何かにより重要性を与えたり、他のタスクより先に確実に行うことを意味します。末尾は `-ed` です。

---

`release`

### --feedback--

この単語は、ソフトウェアのような製品の新しいバージョンを公開したり利用可能にする行為を指します。

# --explanation--

`Prioritized` は、何かを他のタスクよりも優先的に扱うことを意味します。仕事の文脈では、特定のタスクを先にまたは緊急に行う必要がある場合によく使われます。例えば：

`We need to ensure that the bug fix is prioritized for the next software update.` - これは `bug fix` が緊急とみなされ、他のタスクより先に処理される必要があることを意味します。

`Release` は、製品やソフトウェアの新しいバージョンを一般に公開するプロセスを指します。例えば：

`The company will release the new feature next month.` - これは新しい機能をユーザーが使えるようにすることを示しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_10-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 59.96,
      "finishTimestamp": 62.28
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.32,
      "dialogue": {
        "text": "I'll make sure it's prioritized for the next release.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.82
    }
  ]
}
```
