---
id: 67b70c48107da6738ff1b365
title: タスク 120
challengeType: 22
dashedName: task-120
lang: en-US
---

<!-- (audio) Maria: We're planning to implement a 'Remember Me' feature, which should help speed up the login process. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`We're planning to BLANK a 'BLANK BLANK' feature, which should help speed up the login process.`

## --blanks--

`implement`

### --feedback--

この単語は、計画やシステム、アイデアを実際に使い始めることを意味します。

---

`Remember`

### --feedback--

この単語は、情報を自動的に記憶または保存するのに役立つものを指します。最初の文字は大文字です。

---

`Me`

### --feedback--

この単語は、システムを使うユーザーや人を指します。最初の文字は大文字です。

# --explanation--

`Implement` は、機能や計画などを実際に使い始めることを意味します。技術の分野では、新しい関数やシステムを使い始めるときによく使われます。例えば：

`We're planning to implement a new security measure next month.` - これは新しい機能やシステムを使い始めることを意味します。

`Remember Me` は、ウェブサイトやアプリケーションで使われる機能で、ユーザーが毎回ログイン情報を入力しなくても一定期間自動的にログイン状態を維持できるようにします。例えば：

`The "Remember Me" option saves your login information so you don't have to type it in again.` - これは、`Remember Me` がユーザーのログイン情報を保存してログインを速くするのに役立つことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_10-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 55.16,
      "finishTimestamp": 59.68
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.52,
      "dialogue": {
        "text": "We're planning to implement a Remember Me feature, which should help speed up the login process.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.02
    }
  ]
}
```
