---
id: 67b7298f4089db82557da0b9
title: タスク127
challengeType: 22
dashedName: task-127
lang: en-US
---

<!-- (audio) Maria: If you have any more suggestions, feel free to reach out. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`If you have any more suggestions, BLANK to BLANK.`

## --blanks--  

`feel free`  

### --feedback--  

この2語は一緒に使われて、ためらわずに何かをしてもよいという許可や励ましを表します。最初の単語は感情を表し、2つ目の単語は制限がないことを意味します。  

---  

`reach out`  

### --feedback--  

この2語は一緒に使われて、誰かに連絡を取る、またはコミュニケーションをとることを意味します。最初の単語は動詞で、2つ目の単語は努力してつながろうとすることを示す前置詞です。  

# --explanation--

`Feel free` は、ためらわずに行動するよう促す一般的なフレーズです。これは、その人が許可されているか、行動を取るよう招かれていることを意味します。

`Feel free to ask questions if you're unsure about the process.` - これは、必要なときにいつでも質問するよう励まされていることを意味します。

`Reach out` は、誰かに連絡を取ったり、コミュニケーションを取ろうと努力することを意味します。例えば：

`You can reach out to support if you encounter any issues.` - ここで、`reach out` は助けや情報を求めて誰かに連絡を取ることを指します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_10-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 72.78,
      "finishTimestamp": 75.2
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.42,
      "dialogue": {
        "text": "If you have any more suggestions, feel free to reach out.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.92
    }
  ]
}
```
