---
id: 68aed38abc5814eaa95a610f
title: Tarea 2
challengeType: 24
dashedName: task-2
lang: zh-CN
---

<!-- (Audio) Lin Yating: ai, bai, tai, gai, kai, cai, zhai, bāi, bái, bǎi, bài -->

# --description--

Un diptongo final compuesto consiste en dos o tres sonidos vocálicos que se mezclan suavemente dentro de una sola sílaba, creando un sonido deslizante sin interrupción.

`ai` es uno de ellos. Para pronunciarlo, comienzas con la boca bien abierta para el sonido `a`, luego haces una transición suave con la lengua y los labios hacia la posición para `i`. El movimiento debe ser fluido, sin interrupción entre los dos sonidos. El `a` se enfatiza un poco más tiempo, mientras que el `i` es más corto y ligero, resultando en un deslizamiento natural en lugar de dos vocales separadas.

Cuando `ai` se combina con las iniciales, obtienes sílabas como `bai`, `tai`, `gai`, `kai`, `cai` y `zhai`.

Para pronunciar `bai`, comienzas formando el sonido `b` con los labios presionados. Luego, abre bien la boca para pronunciar `a`, seguido de una transición suave hacia `i`. La clave es conectar el inicial y el final compuesto en un solo movimiento fluido sin hacer pausas entre ellos.

Practiquemos la pronunciación de estas sílabas, y luego usa `bai` en diferentes tonos como ejemplo.

PinyinCarácter
|--------|----------|
| `bāi`  | `掰`|
| `bái`   | `白`|
| `bǎi`  | `百`|
| `bài`  | `拜`|

Puedes usar este mismo método de enlazar suavemente `b` directamente en el compuesto final para otras sílabas. La única diferencia será el sonido inicial que hagas al comienzo.

# --assignment--

He escuchado el audio y pronuncio el compuesto final y las sílabas.
