---
id: 67d56ece64a3d73861e41f5f
title: Завдання 51
challengeType: 19
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Марк вирішив написати Джессіці на е-пошту, щоб оновити її щодо свого прогресу та попросити поради з конкретної проблеми.

`Subject: Security Protocols Update – Encountering an Issue`

`Hi Jessica,`

`I've started working on the security protocols for the new project. I've updated my software tools to the latest versions and informed the team about setting up multi-factor authentication. Everyone, including QA, is aware that it's mandatory, and we're making sure it's properly implemented.`

`However, I've run into a problem with data encryption. I understand that all sensitive data must be encrypted and that encryption keys must be stored securely, but I'm not sure if we have a specific method or tool for this. Do we have any guidelines on which encryption standards to follow? Also, should we run any tests after encryption to ensure everything is secure?`

`Let me know how to proceed. Thanks for your help!`

`Best,`

`Mark`

Які оновлення Марк зробив у протоколах безпеки досі?

## --answers--

Він змінив стандарти шифрування.

### --feedback--

Марк ще не змінював жодних стандартів.

---

Він оновив програмні інструменти та зробив обов’язковою багатофакторну автентифікацію.

---

Він прибрав вимоги безпеки, щоб спростити процеси.

### --feedback--

Марк посилює безпеку, а не прибирає вимоги.

---

Він створив нову команду з безпеки.

### --feedback--

В електронному листі не згадується створення нової команди.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Марк пише, що він `updated software tools` і `informed the team about multi-factor authentication`, забезпечуючи, що це є обов’язковим. Ці оновлення показують, що він робить прогрес у заходах безпеки.

Зосередьтеся на тому, як Марк забезпечує оновлення та впровадження ключових протоколів безпеки.
