---
id: 67efa96c7c0d751022ab4a54
title: タスク 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
lang: en-US
---

<!-- (audio) Sophie: Will do. Just remember to take your time and double-check your work. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

ソフィーはどんなアドバイスをしていますか？

## --answers--

彼女はマークにできるだけ早く終わらせるように言っています。

### --feedback--

ソフィーはマークに急がず時間をかけるよう励ましています。

---

彼女はマークにレビューせずに作品を提出するよう言っています。

### --feedback--

ソフィーはマークに提出前に必ず見直すよう望んでいます。

---

彼女はマークに注意深く作業し、作品を見直すようアドバイスしています。

---

彼女はマークに他の人に作品をチェックしてもらうよう提案しています。

### --feedback--

ソフィーはマークに自分で作品をチェックするようアドバイスしています。

## --video-solution--

3

# --explanation--

ソフィーはマークに注意深く作業し、提出前に作品を見直すよう伝えています。

`Take your time` は急がずに注意深く何かをすることを意味します。例えば：

`Take your time to review the code before submitting it.` - 急ぐ必要はありません。コードを確認するのに時間をかけてください。

`Double-check` は正しいかどうかを確かめるためにもう一度見直すことを意味します。例えば：

`I will double-check the data before running the analysis.` - データが正しいかどうかを確かめるためにもう一度レビューします。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_17-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 72.02,
      "finishTimestamp": 75.10
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.14,
      "dialogue": {
        "text": "Will do. Just remember to take your time and double-check your work.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.64
    }
  ]
}
```
