---
id: 5e4f5c4b570f7e3a4949899f
title: Meeresspiegelvorhersage
challengeType: 10
forumTopicId: 462370
dashedName: sea-level-predictor
---

# --description--

Sie werden <a href="https://app.ona.com/?autostart=true#https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-sea-level-predictor/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">an diesem Projekt mit unserem Ona-Boilerplate-Code arbeiten</a>.

Wir entwickeln noch den interaktiven Unterrichtsteil des Python-Curriculums. Für den Moment finden Sie hier einige Videos auf dem freeCodeCamp.org YouTube-Kanal, die Ihnen alles beibringen, was Sie brauchen, um dieses Projekt abzuschließen:

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/python-for-everybody/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Python for Everybody Video Course</a> (14 Stunden)

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/how-to-analyze-data-with-python-pandas/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">How to Analyze Data with Python Pandas</a> (10 Stunden)

# --instructions--

Sie werden einen Datensatz über die globale durchschnittliche Meeresspiegeländerung seit 1880 analysieren. Sie verwenden die Daten, um die Meeresspiegeländerung bis zum Jahr 2050 vorherzusagen.

Nutzen Sie die Daten, um die folgenden Aufgaben zu erfüllen:

- Verwenden Sie Pandas, um die Daten aus `epa-sea-level.csv` zu importieren.
- Verwenden Sie matplotlib, um ein Streudiagramm zu erstellen, wobei die `Year`-Spalte die x-Achse und die `CSIRO Adjusted Sea Level`-Spalte die y-Achse darstellt.
- Verwenden Sie die `linregress`-Funktion aus `scipy.stats`, um die Steigung und den y-Achsenabschnitt der Regressionsgeraden zu erhalten. Zeichnen Sie die Regressionsgerade über das Streudiagramm. Lassen Sie die Linie bis zum Jahr 2050 verlaufen, um den Meeresspiegelanstieg im Jahr 2050 vorherzusagen.
- Zeichnen Sie eine neue Regressionsgerade nur mit den Daten vom Jahr 2000 bis zum aktuellsten Jahr im Datensatz. Lassen Sie diese Linie ebenfalls bis zum Jahr 2050 verlaufen, um den Meeresspiegelanstieg im Jahr 2050 vorherzusagen, falls die Anstiegsrate seit dem Jahr 2000 so weitergeht.
- Die x-Achsenbeschriftung soll `Year` sein, die y-Achsenbeschriftung `Sea Level (inches)`, und der Titel `Rise in Sea Level`.

Der Boilerplate-Code enthält auch Befehle zum Speichern und Zurücksenden des Bildes.

## Entwicklung

Schreiben Sie Ihren Code in `sea_level_predictor.py`. Für die Entwicklung können Sie `main.py` verwenden, um Ihren Code zu testen.

## Testen

Die Unit-Tests für dieses Projekt befinden sich in `test_module.py`. Wir haben die Tests aus `test_module.py` in `main.py` für Ihren Komfort importiert.

## Abgabe

Kopieren Sie die URL Ihres Projekts und reichen Sie sie bei freeCodeCamp ein.

## Datenquelle
<a href="https://datahub.io/core/sea-level-rise" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Globale durchschnittliche absolute Meeresspiegeländerung</a>, 1880-2014 von der US Environmental Protection Agency mit Daten von CSIRO, 2015; NOAA, 2015.


# --hints--

Es sollte alle Python-Tests bestehen.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
