---
id: 67c2bbd476f6e540b4c0b0d4
title: Überprüfung von React State und Hooks
challengeType: 31
dashedName: review-react-state-and-hooks
---

# --description--

## Arbeiten mit Ereignissen in React

- **Synthetisches Ereignissystem**: Dies ist Reacts Methode zur Behandlung von Ereignissen. Es dient als Wrapper um die nativen Ereignisse wie die `click`, `keydown` und `submit` Ereignisse. Ereignishandler in React verwenden die camelCase-Benennungskonvention. (z. B. `onClick`, `onSubmit` usw.)

Hier ist ein Beispiel für die Verwendung des `onClick` Attributs für ein `button` Element in React:

```jsx
function handleClick() {
  console.log("Button clicked!");
}

<button onClick={handleClick}>Click Me</button>;
```

In React beginnen Ereignishandler-Funktionen üblicherweise mit dem Präfix `handle`, um anzuzeigen, dass sie für die Behandlung von Ereignissen zuständig sind, wie `handleClick` oder `handleSubmit`.

Wenn eine Benutzeraktion ein Ereignis auslöst, übergibt React ein synthetisches Ereignisobjekt an Ihren Handler. Dieses Objekt verhält sich ähnlich wie das native Event-Objekt in Vanilla JavaScript und stellt Eigenschaften wie `type`, `target` und `currentTarget` bereit.

Um Standardverhalten wie das Aktualisieren des Browsers während eines `onSubmit` Ereignisses zu verhindern, können Sie beispielsweise die Methode `preventDefault()` aufrufen:

```jsx
function handleSubmit(event) {
  event.preventDefault();
  console.log("Form submitted!");
}

<form onSubmit={handleSubmit}>
  <input type="text" />
  <button>Submit</button>
</form>;
```

Sie können eine Handler-Funktion auch in einer Pfeilfunktion wie folgt einbetten:

```jsx
function handleDelete(id) {
  console.log("Deleting item:", id);
}

<button onClick={() => handleDelete(1)}>Delete Item</button>;
```

## Arbeiten mit State und dem `useState` Hook

- **Definition von State**: In React ist State ein Objekt, das Daten für eine Komponente enthält. Wenn sich der State ändert, wird die Komponente neu gerendert. React behandelt State als unveränderlich, das heißt, Sie sollten ihn nicht direkt verändern.  
- **`useState()` Hook**: Der `useState` Hook ist eine Funktion, mit der Sie Zustandsvariablen in funktionalen Komponenten deklarieren können. Hier ist die grundlegende Syntax:

```js
const [stateVariable, setStateFunction] = useState(initialValue);
```

In der Zustandsvariablen haben Sie Folgendes:

- `stateVariable` enthält den aktuellen State-Wert
- `setStateFunction` (die Setter-Funktion) aktualisiert die Zustandsvariable
- `initialValue` legt den Anfangszustand fest

Hier ist ein vollständiges Beispiel für eine `Counter` Komponente:

```jsx
import { useState } from "react";

function Counter() {
  const [count, setCount] = useState(0);

  return (
    <div>
      <h2>{count}</h2>

      <button onClick={() => setCount(count - 1)}>Decrement</button>
      <button onClick={() => setCount(count + 1)}>Increment</button>
    </div>
  );
}

export default Counter;
```

## Rendern und React-Komponenten

- **Definition**: In React ist Rendern der Prozess, bei dem Komponenten in der Benutzeroberfläche (UI) erscheinen, üblicherweise im Browser. Der Renderprozess besteht aus drei Phasen: Auslösen, Rendern und Commit.

Die Auslösephase tritt ein, wenn React erkennt, dass sich etwas geändert hat und die Benutzeroberfläche (UI) möglicherweise aktualisiert werden muss. Diese Änderung ist oft auf eine Aktualisierung von State oder Props zurückzuführen.

Sobald das Auslösen erfolgt, beginnt React mit der Renderphase. Hier wertet React Ihre Komponenten neu aus und ermittelt, was angezeigt werden soll. Dazu verwendet React eine leichte Kopie des „echten“ DOM, das sogenannte virtuelle DOM. Mit dem virtuellen DOM kann React schnell prüfen, was sich in der Komponente ändern muss.

Die Commit-Phase ist der Schritt, in dem React die vorbereiteten Änderungen vom virtuellen DOM auf das echte DOM anwendet. Anders gesagt, in dieser Phase sehen Sie das endgültige Ergebnis auf dem Bildschirm.

## Aktualisieren von Objekten und Arrays im State

- **Aktualisieren von Objekten im State**: Wenn Sie ein Objekt im State aktualisieren müssen, sollten Sie zuerst ein neues Objekt erstellen oder ein bestehendes kopieren und dann den State für dieses neue Objekt setzen. Jedes Objekt, das in den State gesetzt wird, sollte als schreibgeschützt betrachtet werden. Hier ist ein Beispiel, wie Sie den Namen, das Alter und die Stadt eines Benutzers setzen. Die `handleChange` Funktion wird verwendet, um Aktualisierungen der Benutzerinformationen zu behandeln:

```jsx
import { useState } from "react";

function Profile() {
  const [user, setUser] = useState({ name: "John Doe", age: 31, city: "LA" });

  const handleChange = (e) => {
    const { name, value } = e.target;

    setUser((prevUser) => ({...prevUser, [name]: value}));
  };

  return (
    <div>
      <h1>User Profile</h1>
      <p>Name: {user.name}</p>
      <p>Age: {user.age}</p>
      <p>City: {user.city}</p>

      <h2>Update User Age </h2>
      <input type="number" name="age" value={user.age} onChange={handleChange} />

      <h2>Update User Name </h2>
      <input type="text" name="name" value={user.name} onChange={handleChange} />

      <h2>Update User City </h2>
      <input type="text" name="city" value={user.city} onChange={handleChange} />
    </div>
  );
}

export default Profile;
```

- **Aktualisieren von Arrays im State**: Beim Aktualisieren von Arrays im State ist es wichtig, das Array nicht direkt mit Methoden wie `push()` oder `pop()` zu verändern. Stattdessen sollten Sie ein neues Array erstellen, wenn Sie den State aktualisieren:

```js
const addItem = () => {
  const newItem = {
    id: items.length + 1,
    name: `Item ${items.length + 1}`,
  };

  // Creates a new array
  setItems((prevItems) => [...prevItems, newItem]);
};
```

Wenn Sie Elemente aus einem Array entfernen möchten, sollten Sie die `filter()` Methode verwenden, die ein neues Array zurückgibt, nachdem die zu entfernenden Elemente herausgefiltert wurden:

```js
const removeItem = (id) => {
  setItems((prevItems) => prevItems.filter((item) => item.id !== id));
};
```

## Werte mit Refs referenzieren

- **`ref` Attribut**: Sie können in React auf einen DOM-Knoten zugreifen, indem Sie das `ref` Attribut verwenden. Hier ist ein Beispiel, das einen `ref` zeigt, um den Fokus auf ein `input` Element zu setzen. Die `current` Eigenschaft wird verwendet, um den aktuellen Wert dieses `ref` zuzugreifen:

```jsx
import { useRef } from "react";

const Focus = () => {
  const inputRef = useRef(null);

  const handleFocus = () => {
    if (inputRef.current) {
      inputRef.current.focus();
    }
  };

  return (
    <div>
      <input ref={inputRef} type="text" placeholder="Enter text" />
      <button onClick={handleFocus}>Focus Input</button>
    </div>
  );
};

export default Focus;
```

## Arbeiten mit dem `useEffect` Hook

- **`useEffect()` Hook**: In React ist ein Effekt alles, was außerhalb des Renderprozesses einer Komponente passiert. Das heißt, alles, was React nicht direkt als Teil des Renderns der UI behandelt. Häufige Beispiele sind das Abrufen von Daten, das Aktualisieren des Titels des Browser-Tabs, das Lesen oder Schreiben im lokalen Speicher des Browsers, das Ermitteln des Standorts des Benutzers und vieles mehr. Diese Operationen interagieren mit der Außenwelt und werden als Nebeneffekte bezeichnet. React stellt den `useEffect` Hook bereit, mit dem Sie diese Nebeneffekte behandeln können. `useEffect` ermöglicht es Ihnen, eine Funktion auszuführen, nachdem die Komponente gerendert oder aktualisiert wurde.

```js
import { useEffect } from "react";

useEffect(() => {
 // Your side effect logic (usually a function) goes here
}, [dependencies]);
```

Die Effektfunktion läuft nach dem Rendern der Komponente, während das optionale `dependencies` Argument steuert, wann der Effekt ausgeführt wird.

Beachten Sie, dass `dependencies` ein Array von „reaktiven Werten“ (State, Props, Funktionen, Variablen usw.), ein leeres Array oder ganz weggelassen werden kann. So steuern all diese Optionen, wie `useEffect` funktioniert:

- Wenn `dependencies` ein Array ist, das einen oder mehrere reaktive Werte enthält, wird der Effekt immer dann ausgeführt, wenn sich diese ändern.

- Wenn `dependencies` ein leeres Array ist, läuft `useEffect` nur einmal, wenn die Komponente zum ersten Mal gerendert wird.

- Wenn Sie `dependencies` weglassen, läuft der Effekt jedes Mal, wenn die Komponente gerendert oder aktualisiert wird.

## Wie man benutzerdefinierte Hooks erstellt

- **Benutzerdefinierte Hooks**: Ein benutzerdefinierter Hook ermöglicht es Ihnen, wiederverwendbare Logik aus Komponenten zu extrahieren, wie z. B. das Abrufen von Daten, das Verwalten von State, Umschalten und Nebeneffekte wie das Verfolgen des Online-Status. In React beginnen alle eingebauten Hooks mit dem Wort `use`, daher sollte Ihr benutzerdefinierter Hook derselben Konvention folgen.

Hier ist ein Beispiel für die Erstellung eines `useDebounce` Hooks:

```js
function useDebounce(value, delay) {
  const [debouncedValue, setDebouncedValue] = useState(value);

  useEffect(() => {
    const handler = setTimeout(() => {
      setDebouncedValue(value);
    }, delay);

    return () => {
      clearTimeout(handler);
    };
  }, [value, delay]);

  return debouncedValue;
}

export { useDebounce };
```

# --assignment--

Überprüfen Sie die Themen und Konzepte zu React State und Hooks.
