---
id: 58a25bcef9fc0f352b528e7c
title: BCryptハッシュの理解
challengeType: 2
forumTopicId: 301586
dashedName: understand-bcrypt-hashes
---

# --description--

これからのチャレンジでは、前回とは異なる新しいスタータープロジェクトを使います。新しいスタータープロジェクトは<a href="https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-bcrypt/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">GitHub</a>でクローンできます。

BCryptハッシュは非常に安全です。ハッシュとは元のデータの指紋のようなもので、常にユニークです。これは元のデータをアルゴリズムに入力し、固定長の結果を返すことで実現されます。さらにこの処理を複雑にし安全性を高めるために、ハッシュに*ソルト*を加えることができます。ソルトとはハッシュ処理の前に元のデータにランダムなデータを追加することで、ハッシュを解読しにくくします。

BCryptハッシュは常に`$2a$13$ZyprE5MRw2Q3WpNOGZWGbeG7ADUre1Q8QO.uUUtcbqloU0yvzavOm`のような形をしており、構造があります。最初の小さな部分`$2a`はどのハッシュアルゴリズムが使われたかを示しています。次の部分`$13`は*コスト*を示しています。コストはハッシュを計算するのにどれだけの処理能力が必要かを表し、2のコスト乗の対数スケールで、データがハッシュアルゴリズムに通される回数を決めます。例えばコストが10の場合、平均的なコンピューターで1秒に10個のパスワードをハッシュできますが、コストが15になると1つのハッシュに3秒かかります…さらに進めるとコスト31ではハッシュ完了まで数日かかります。現在、コスト12は非常に安全とされています。ハッシュの最後の部分`$ZyprE5MRw2Q3WpNOGZWGbeG7ADUre1Q8QO.uUUtcbqloU0yvzavOm`は数字、ピリオド、文字が連なった大きな文字列に見えますが、実は2つの情報が含まれています。最初の22文字がプレーンテキストのソルトで、残りがハッシュ化されたパスワードです！

# --instructions--

これらのレッスンのコードはすべて、`server.js`ファイルの、すでに用意されているコードの間に追加してください。こちらで追加したコードは変更や削除をしないでください。

BCryptはすでに依存関係として追加されているので、サーバーで`bcrypt`としてrequireしてください。

正しくできたと思ったらページを提出してください。

# --hints--

BCryptは依存関係として追加されているはずです。

```js
const response = await fetch(code + '/_api/package.json');
if (!response.ok) {
  throw Error(await response.text());
}
const data = await response.text();
var packJson = JSON.parse(data);
assert.property(
  packJson.dependencies,
  'bcrypt',
  'Your project should list "bcrypt" as a dependency'
);
```

BCryptは正しくrequireしてください。

```js
const response = await fetch(code + '/_api/server.js');
if (!response.ok) {
  throw Error(await response.text());
}
const data = await response.text();
assert.match(
  data,
  /bcrypt.*=.*require.*('|")bcrypt('|")/gi,
  'You should correctly require and instantiate bcrypt as bcrypt.'
);
```
