---
id: 67c72ce3fb4541f6ebc8902b
title: Zoezi la 33
challengeType: 22
dashedName: task-33
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Huu ni ukaguzi wa mazungumzo yote uliyosoma sasa hivi.

# --instructions--

Andika maneno au misemo ifuatayo mahali sahihi:

`me`, `You're`, `That's`, `do you`, `it`, na `It's`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Maria: Hello. BLANK the new graphic designer, right? I'm Maria, the team lead.`

`Tom: Hi, that's right. I'm Tom McKenzie. BLANK a pleasure to meet you.`

`Maria: Welcome aboard, Tom. How BLANK like California so far?`

`Tom: I like it. It's different from Texas, but I like BLANK here.`

`Maria: Great. Let me show you to your desk. Do you see the desk with a drawing tablet and a computer? BLANK your workspace.`

`Tom: Everything looks great. Thanks for showing BLANK around the place, Maria.`

## --blanks--

`You're`

### --feedback--

Huu ni kifupisho cha kitenzi cha `you` na kitenzi cha `to be`. Herufi ya kwanza imeandikwa kwa herufi kubwa.

---

`It's`

### --feedback--

Huu ni kifupisho cha kitenzi cha `it` na kitenzi cha `to be`. Herufi ya kwanza imeandikwa kwa herufi kubwa.

---

`do you`

### --feedback--

Huu ni muundo wa swali. Unaanzia na kitenzi msaidizi kisha kitenzi cha mtu.

---

`it`

### --feedback--

Kitenzi hiki kinarejelea kitu kilichotajwa hapo awali.

---

`That's`

### --feedback--

Huu ni kifupisho cha `that` na kitenzi cha `to be`. Herufi ya kwanza imeandikwa kwa herufi kubwa.

---

`me`

### --feedback--

Kitenzi hiki hutumika wakati mtu anajirejelea mwenyewe kama mhusika wa tendo.
