---
id: 6939aba64ef7835b338fd665
title: Завдання 15
challengeType: 19
dashedName: task-15
lang: es
---

<!-- (Audio) Basti: ¿Puedo usar mi apodo? -->

# --description--

Чи пам’ятаєте ви, що дієслова змінюються залежно від особи, про яку йдеться? Якщо ні, тепер ви це знаєте!

Кілька завдань тому ви вивчили, як використовувати дієслово `poder`, щоб запитати, чи хтось може щось для вас зробити.

Тепер ви навчитеся, як сполучати це саме дієслово, щоб запитати, чи **ви** можете щось зробити. Вам просто потрібно використати структуру:

`Puedo` + інфінітив дієслова + `...?`

Давайте подивимося на кілька прикладів:

- `¿Puedo usar la computadora?` - Чи можу я користуватися комп’ютером?

- `¿Puedo usar mi apodo?` - Чи можу я користуватися своїм прізвиськом?

В обох прикладах ви питаєте дозволу користуватися комп’ютером і своїм прізвиськом відповідно.

# --instructions--

Прослухайте аудіо та дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Що тут запитує Басті?

## --answers--

Чи може він користуватися комп’ютером.

### --feedback--

Тут немає згадки про `computadora`.

---

Чи може він користуватися іншим телефоном.

### --feedback--

Він не каже `teléfono` або жодного слова, пов’язаного з телефонами.

---

Чи може він користуватися своїм прізвиськом.

---

Чи може він поставити запитання.

### --feedback--

Він уже ставить запитання.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Басті каже `¿Puedo usar mi apodo?`.

Тут `puedo` — це форма першої особи однини дієслова `poder`, яка використовується, коли хтось просить дозволу.

Структура відповідає шаблону:

`¿Puedo` + інфінітив дієслова + `...?`

У цьому випадку:

- `Usar` означає «користуватися».

- `Mi apodo` стосується його прізвиська.

Отже, Басті питає, чи дозволено йому користуватися своїм прізвиськом.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "desk.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sebastián",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 18,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "ES_A1_basti_personal_details.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 17.91,
      "finishTimestamp": 19.23
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sebastián",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sebastián",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.32,
      "dialogue": {
        "text": "¿Puedo usar mi apodo?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sebastián",
      "opacity": 0,
      "startTime": 2.82
    }
  ]
}
```
