---
id: 63901cd511d8440de91ca195
title: Tarea 2
challengeType: 24
dashedName: task-2
lang: zh-CN
---

<!-- (Audio) Wang Hua: b, ba, bo, bi, bu, bā, bá, bǎ, bà -->

# --description--

Sabes que una sílaba Pinyin tiene tres partes: inicial, final y tono. Ya has aprendido los finales y tonos. Ahora te centrarás en las iniciales y practicarás combinarlas con los finales para formar sílabas.

Hay 21 iniciales en total. Las aprenderás en grupos según la posición de la boca para facilitar la pronunciación. El primer grupo es `b`, `p`, `m`, `f`.

La primera inicial que aprendes aquí es `b`. Para pronunciar `b`, presiona suavemente tus labios juntos y luego sepáralos mientras haces un sonido corto y suave sin una fuerte ráfaga de aire y sin vibración en tus cuerdas vocales. Debe sentirse rápido y suave, mientras tus labios se juntan y se separan suavemente.

A veces podrías escuchar esta inicial pronunciada como `bo`. Esto se debe a que la pronunciación de `b` es muy breve y ligera. Agregar la única `o` final facilita escucharla. El mismo principio se aplica a otras iniciales como `p`, `m` y `f`.

Cuando `b` se combina con las finales `a`, `o`, `i`, `u`, obtienes las sílabas: `ba`, `bo`, `bi`, `bu`.

Para pronunciar `ba`, comienza juntando los labios para pronunciar `b`. Inmediatamente después, abre la boca ampliamente en una forma relajada y abierta para pronunciar el sonido claro `a`. La clave es conectar la consonante y la vocal en un solo movimiento fluido sin hacer pausas entre ellas. Puedes usar este mismo método de enlazar suavemente el sonido `b` directamente con las finales para otras sílabas como `bo`, `bi` y `bu`. La única diferencia será la forma de la boca que hagas para cada final específica.

Practiquemos la pronunciación de `b` y las sílabas, y luego usa `ba` en diferentes tonos como ejemplo.

A continuación hay una tabla que muestra cómo el Pinyin con diferentes tonos puede representar diferentes caracteres chinos. No te preocupes por aprender los caracteres ahora.

PinyinCarácter
|--------|----------|
| `bā`   |  `八`|
| `bá`  | `拔`|
| `bǎ`   | `把`|
| `bà`  | `爸`|
| `ba` | `吧`|

# --assignment--

He escuchado el audio y practicado la pronunciación de la inicial y las sílabas.
