---
id: 671a90c1cf517678b130419e
title: Revisión de Colores CSS
challengeType: 31
dashedName: review-css-colors
---

# --interactive--

## Teoría del Color

- **Definición de teoría del color**: Es el estudio de cómo los colores interactúan entre sí y cómo afectan nuestra percepción. Cubre las relaciones de color, la armonía cromática y el impacto psicológico del color.
- **Colores primarios**: Estos colores, que son amarillo, azul y rojo, son los tonos fundamentales de los cuales se derivan todos los demás colores.
- **Colores secundarios**: Estos colores resultan de mezclar cantidades iguales de dos colores primarios. Verde, naranja y púrpura son ejemplos de colores secundarios.
- **Colores terciarios**: Estos colores resultan de combinar un color primario con un color secundario vecino. Amarillo-verde, azul-verde y azul-violeta son ejemplos de colores terciarios.
- **Colores cálidos**: Estos colores, que incluyen rojos, naranjas y amarillos, evocan sensaciones de comodidad, calidez y acogimiento.
- **Colores fríos**: Estos colores, que incluyen azules, verdes y púrpuras, evocan sensaciones de calma, serenidad y profesionalismo.
- **Círculo cromático**: El círculo cromático es un diagrama circular que muestra cómo se relacionan los colores entre sí. Es una herramienta esencial para diseñadores porque les ayuda a seleccionar combinaciones de colores.
- **Esquemas de colores análogos**: Estos esquemas crean experiencias coherentes y relajantes. Tienen colores análogos, que son adyacentes entre sí en el círculo cromático.
- **Esquemas de colores complementarios**: Estos esquemas crean alto contraste e impacto visual. Sus colores están ubicados en extremos opuestos del círculo cromático, relativos entre sí.
- **Esquema de colores triádico**: Este esquema tiene colores vibrantes. Se forman con colores que están aproximadamente equidistantes entre sí. Si se conectan, forman un triángulo equilátero en el círculo cromático.
- **Esquema de colores monocromático**: En este esquema, todos los colores se derivan de un mismo color base ajustando su luminosidad, oscuridad y saturación. Esto evoca una sensación de unidad y armonía mientras crea contraste.

## Diferentes Formas de Trabajar con Colores en CSS

- **Colores nombrados**: Son nombres de colores predefinidos reconocidos por los navegadores. Ejemplos incluyen `blue`, `darkred`, `lightgreen`.
- **Función `rgb()`**: RGB significa Red, Green y Blue — los colores primarios de la luz. Estos tres colores se combinan en diferentes intensidades para crear una amplia gama de colores. La función `rgb()` permite definir colores usando el modelo de color RGB.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<p>RGB Color</p>
```

```css
p {
  color: rgb(255, 0, 0);
}
```

:::

- **`rgba()` Función**: Esta función añade un cuarto valor, alfa, que controla la transparencia del color. Si no se proporciona, el valor alfa predeterminado es `1`.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<div>RGBA Background</div>
```

```css
div {
  background-color: rgba(0, 0, 255, 0.5);
}
```

:::

- **Función `hsl()`**: HSL significa Hue, Saturation y Lightness — tres componentes clave que definen un color. La sintaxis moderna de `hsl()` también soporta un valor alfa opcional usando un separador `/`.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<p>HSL Color</p>
<p class="alpha">HSL Color with Alpha</p>
```

```css
p {
  color: hsl(120 100% 50%);
}

.alpha {
  color: hsl(120 100% 50% / 0.8);
}
```

:::

- **Función `hsla()`**: La función `hsla()` es una forma legada de agregar transparencia a colores HSL. El CSS moderno prefiere `hsl()` con un separador `/` para valores alfa.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<div>HSLA Background</div>
```


```css
div {
  background-color: hsla(0, 100%, 50%, 0.5);
}
```

:::

- **Hexadecimal**: Un código hex (abreviatura de código hexadecimal) se usa para representar colores en el modelo RGB. "Hex" se refiere al sistema numérico base 16, que usa dígitos `0` a `9` y letras `A` a `F`. Los códigos hex pueden tener 6 caracteres, como `#F498A2`, o una forma abreviada de 3 caracteres, que funciona cuando cada par en la forma completa usa el mismo carácter dos veces. Por ejemplo, `#2FB` es equivalente a `#22FFBB`.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<h1 class="hex-text">Hex Text</h1>
<p class="hex-bg">Hex Background</p>
```

```css
h1 {
  color: #FF5733; /* A reddish-orange color */
}

p {
  background-color: #4CAF50; /* A shade of green */
}
```

:::

## La propiedad `box-shadow`

- **Definición**: La propiedad `box-shadow` aplica una o más sombras alrededor de un elemento.
- **Valores de desplazamiento**: Debes especificar valores horizontales (`offset-x`) y verticales (`offset-y`). Un `offset-x` positivo mueve la sombra hacia la derecha, mientras que los valores negativos la mueven hacia la izquierda. Un `offset-y` positivo mueve la sombra hacia abajo, mientras que los valores negativos la mueven hacia arriba. Si un valor es `0`, no necesitas incluir una unidad.
- **Radio de Desenfoque**: Este valor opcional controla qué tan borrosa aparece la sombra. Si no se incluye, el valor predeterminado es `0`, lo que crea bordes nítidos. Cuanto mayor sea el valor, más suave será la sombra.
- **Radio de expansión**: Este valor opcional controla cuánto se expande o contrae la sombra. Si no se incluye, el valor predeterminado es `0`.
- **Color de Sombra**: Puedes especificar el color usando colores nombrados, valores hexadecimales, las funciones `rgb()`, `rgba()`, `hsl()` o `hsla()`.
- **Palabra clave `inset`**: Agregar la palabra clave `inset` coloca la sombra dentro del elemento en lugar de fuera.
- **Aplicando Múltiples Sombras de Caja**: Puedes aplicar múltiples sombras separándolas con comas. Las sombras se apilan de adelante hacia atrás.

### Sintaxis

```css
box-shadow: offset-x offset-y blur-radius spread-radius color;
```

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<div class="shadow-box">Shadow Color Example</div>
```

```css
.shadow-box {
  width: 200px;
  padding: 20px;
  background-color: lightblue;
  box-shadow: 10px 10px 20px rgba(0, 0, 0, 0.5);
}
```

:::

## Gradientes Lineales y Radiales

- **Gradientes Lineales**: Estos gradientes crean una mezcla gradual entre colores a lo largo de una línea recta. Puedes controlar la dirección de esta línea utilizando palabras clave como `to top`, `to right`, `to bottom right` o ángulos como `45deg`. Puedes usar cualquier color CSS válido y tantos puntos de color como desees.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<div class="linear-gradient">Linear Gradient</div>
```

```css
.linear-gradient {
  background: linear-gradient(45deg, red, #33FF11, rgba(100, 100, 255, 0.5));
  height: 40vh;
}
```

:::

- **Gradientes Radiales**: Estos gradientes crean gradientes circulares o elípticos que irradian desde un punto central.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<div class="radial-gradient">Radial Gradient</div>
```

```css
.radial-gradient {
  background: radial-gradient(circle, red, blue);
  height: 40vh;
}
```

:::

# --assignment--

Revise los temas y conceptos de Colores CSS.
