---
id: 587d7fb2367417b2b2512bf8
title: الحصول على البيانات من طلبات POST
challengeType: 2
forumTopicId: 301511
dashedName: get-data-from-post-requests
---

# --description--

Mount a POST handler at the path `/name`. It’s the same path as before. We have prepared a form in the html frontpage. It will submit the same data of exercise 10 (Query string). If the body-parser is configured correctly, you should find the parameters in the object `req.body`. Have a look at the usual library example:

<blockquote>route: POST '/library'<br>urlencoded_body: userId=546&#x26;bookId=6754 <br>req.body: {userId: '546', bookId: '6754'}</blockquote>

إستخدم نفس كائن JSON كما كان من قبل في الرد: `{name: 'firstname lastname'}`. اختبر ما إذا كانت نقطة النهاية (endpoint) تعمل باستخدام نموذج html الذي قدمناه في الصفحة الأمامية للتطبيق.

نصيحة: هناك العديد من طرق http الأخرى بخلاف GET و POST. ووفقًا للاتفاقية ، هناك تطابق بين فعل http والعملية التي ستقوم بتنفيذها على السيرفر. الخريطة التقليدية هي:

POST (في بعض الأحيان PUT) - إنشاء موّرد جديد باستخدام المعلومات المرسلة مع الطلب،

GET - قراءة مورد موجود دون تعديله،

PUT أو PATCH (أحيانا POST) - تحديث مورد باستخدام البيانات المرسلة،

DELETE - Delete a resource.

ويوجد أيضًا طريقتان أخريان تستخدمان للتفاوض مع الاتصال بالسيرفر. باستثناء GET، يمكن أن تحتوي جميع الطرق الأخرى المذكورة أعلاه على حمولة (أي البيانات الموجودة في نص الطلب). يعمل البرنامج الوسيط (midleware) body-parser مع هذه الطرق أيضاً.

# --hints--

الاختبار 1: نقطة نهاية API الخاصة بك يجب أن تُرسل استجابة بالاسم الصحيح

```js
(getUserInput) =>
  $.post(getUserInput('url') + '/name', { first: 'Mick', last: 'Jagger' }).then(
    (data) => {
      assert.equal(
        data.name,
        'Mick Jagger',
        'Test 1: "POST /name" route does not behave as expected'
      );
    },
    (xhr) => {
      throw new Error(xhr.responseText);
    }
  );
```

الاختبار 2: نقطة نهاية API الخاصة بك يجب أن ترسل استجابة بالاسم الصحيح

```js
(getUserInput) =>
  $.post(getUserInput('url') + '/name', {
    first: 'Keith',
    last: 'Richards'
  }).then(
    (data) => {
      assert.equal(
        data.name,
        'Keith Richards',
        'Test 2: "POST /name" route does not behave as expected'
      );
    },
    (xhr) => {
      throw new Error(xhr.responseText);
    }
  );
```

