---
id: 6571c34768e4b3b17d3957fa
title: Flexbox入門レッスンI
challengeType: 15
dashedName: introduction-flexbox-lesson-i
---
# --description--

<iframe allowfullscreen="true" allowpaymentrequest="true" allowtransparency="true" class="cp_embed_iframe " frameborder="0" height="400" width="100%" name="cp_embed_1" scrolling="no" src="https://codepen.io/TheOdinProjectExamples/embed/BaZKPdw?height=400&amp;default-tab=html%2Cresult&amp;slug-hash=BaZKPdw&amp;editable=true&amp;user=TheOdinProjectExamples&amp;name=cp_embed_1" style="width: 100%; overflow:hidden; display:block;" title="CodePen Embed" loading="lazy" id="cp_embed_BaZKPdw"></iframe>

この例で注目すべき点は、`flex-direction: column`を`flex: 1`の省略形で使うと期待通りに動作しないことです。今すぐ試してみてください（つまり、`flex: 1 1 auto;`の行のflex値を変更してください）。なぜ`flex: 1`を使うと動作しないのか分かりますか？divが明らかに高さを持っているのに崩れてしまいます。

これは、flexの省略形が`flex-basis`を`0`に展開するためで、すべての`flex-growing`と`flex-shrinking`が0から計算を始めることを意味します。空のdivはデフォルトで高さが0なので、フレックスアイテムがコンテナの高さを満たすには、実際には高さを持つ必要がありません。

上の例では、`flex: 1 1 auto`を指定してフレックスアイテムに与えられた高さをデフォルトにすることでこれを修正しました。親の`height`に`.flex-container`を付けるか、省略形の代わりに`flex-grow: 1`を使うことでも修正できます。

もう一つの注意点は、`flex-direction`を`column`に変えたとき、`flex-basis`は`height`ではなく`width`を参照していることです。文脈からは明らかかもしれませんが、覚えておくべきことです。

# --questions--

## --text--

なぜ`flex: 1`の省略形を`flex-direction: column`と一緒に使うと、説明された例でdivが崩れてしまうのでしょうか？

## --answers--

`flex`の省略形は`flex-basis`を0にデフォルト設定し、divの定義された高さを無視するためです。

---

`flex`の省略形は指定された`flex-direction`をオーバーライドし、崩れを引き起こします。

---

`flex: 1`は行ベースのレイアウトでのみ機能し、列ベースのレイアウトでは機能しません。

---

`flex-basis`のプロパティは列レイアウトで高さを無視して幅に固定されます。


## --video-solution--

1
