---
id: 6571b2fccc1de61d7b4dd37f
title: Flexbox入門レッスンA
challengeType: 15
dashedName: introduction-flexbox-lesson-a
---
# --description--

## はじめる前に

Flexboxレイアウトは少し複雑になることがあります。前のレッスンでは、ブラウザの開発者ツールを使って検査やデバッグを行う方法を学びました。これらのツールは今後のレッスンで非常に重要になります。もし何かが期待通りに動作しない場合は、まず開発者ツールで検査することをお勧めします。

Flexboxはこれまで扱ってきた他の概念より特に難しいわけではありませんが、動くパーツが少し多いです。最初のレッスンで学んだことを活用するのは、最後まで進んで全体を理解できるまでは少し難しいかもしれません。進めながら、ぜひ<strong>すべてのコード例を実際に触ってみてください。</strong>

このセクションの最後の課題に取り組むときには、これらのレッスンや共有するリソースを何度も参照する必要がほぼ確実にありますが、時間をかけて提供するコード例をすべて試してみれば、その時にどこを見ればいいかがよくわかるようになります。

## Flexboxを使ってみよう

Flexboxはアイテムを行や列に並べる方法です。これらのアイテムは、あなたが定義できる簡単なルールに基づいて伸縮（つまり大きくなったり小さくなったり）します。まずは簡単なデモを見てみましょう。

> このレッスンにはたくさんのインタラクティブな例を埋め込んでいます。進めながらじっくり試して、概念をしっかり身につけてください！

<iframe allowfullscreen="true" allowpaymentrequest="true" allowtransparency="true"  frameborder="0" height="400" width="100%" name="cp_embed_1" scrolling="no" src="https://codepen.io/TheOdinProjectExamples/embed/QWgNxrp?height=400&amp;default-tab=html%2Cresult&amp;slug-hash=QWgNxrp&amp;editable=true&amp;user=TheOdinProjectExamples&amp;name=cp_embed_1" style="width: 100%; overflow:hidden; display:block;" title="CodePen Embed" loading="lazy"></iframe>

ここで何が起きているのかはすぐに詳しく説明しますが、まずは上のCodePen内の2つのflexに関するCSS宣言の周りにある`/*`と`*/`のタグを外してコメントアウトを解除し、結果を見てみましょう。

> コメントはブラウザが行をコードとして解釈しないようにするもので、特定のタグで囲まれています。CSSでは`/*`がコメント開始タグ、`*/`がコメント終了タグとして使われ、HTMLやJavaScriptはそれぞれ独自の構文を持っています。コメントアウトされたコードは、囲んでいるコメントタグを外すだけで再び有効にできます。

3つのdivすべてが横並びになります。`1x`、`.5x`、`.25x`のボタンで結果フレームのサイズを変えると、`div`の要素が「flex」しているのがわかります。利用可能なエリアを埋め、すべて同じ幅になります。

もしHTML内の`div`の中にもう1つ`.flex-container`を追加すると、他の要素と並んで表示され、すべてが利用可能なエリアに収まるようにflexします。

> 小さな埋め込みCodePenで動きを見るのが難しい場合は、「Edit on CodePen」や「Fork on CodePen」ボタンをクリックしてください。例がフルサイズの環境で開きます。後の例では特にこれをすると理解が深まることがあります。

# --questions--

## --text--

CodePen内の2つのflexに関するCSS宣言のコメントアウトを解除するとどうなりますか？

## --answers--

`div`の要素はコンテナ内での可視性を失い、見えなくなります。

---

3つの`div`の要素が横並びになり、利用可能なエリアを均等な幅でflexして埋めます。

---

各`div`の要素が拡大してコンテナ全体を覆い、互いに重なります。

---

`div`の要素は縦に1列に並び、flexに関するCSS宣言を無視します。

## --video-solution--

2
