---
id: 6571c34568e4b3b17d3957f8
title: Flexbox入門レッスンG
challengeType: 15
dashedName: introduction-flexbox-lesson-g
---
# --description--

`flex-shrink`は`flex-grow`に似ていますが、フレックスアイテムの「縮小係数」を設定します。`flex-shrink`は、すべてのフレックスアイテムのサイズが親コンテナより大きい場合にのみ適用されます。たとえば、上記の3つのdivに`width: 100px`のような幅の宣言があり、`.flex-container`が`300px`より小さい場合、divは収まるように縮小しなければなりません。

デフォルトの縮小係数は`flex-shrink: 1`で、すべてのアイテムが均等に縮小されます。アイテムを縮小させたくない場合は`flex-shrink: 0;`を指定できます。また、特定のアイテムを通常より高い割合で縮小させるために、より大きな数値を指定することも可能です。

例を示します。ブラウザのウィンドウを縮小すると、`.two`は`250px`で指定された幅より小さくならないことに気づくでしょう。これは、`flex-grow`のルールが各要素を均等なサイズにすべきと指定していても同様です。

<iframe allowfullscreen="true" allowpaymentrequest="true" allowtransparency="true" class="cp_embed_iframe " frameborder="0" height="300" width="100%" name="cp_embed_2" scrolling="no" src="https://codepen.io/TheOdinProjectExamples/embed/JjJXZVz?height=300&amp;default-tab=html%2Cresult&amp;slug-hash=JjJXZVz&amp;editable=true&amp;user=TheOdinProjectExamples&amp;name=cp_embed_2" style="width: 100%; overflow:hidden; display:block;" title="CodePen Embed" loading="lazy" id="cp_embed_JjJXZVz"></iframe>

ここで重要な点は、`flex-grow`や`flex-shrink`を指定した場合、フレックスアイテムは必ずしも`width`で指定した値を尊重しないことです。上記の例では、3つのdivすべてに`width`として`250px`が与えられていますが、親が十分に大きい場合はそれを満たすように成長します。同様に、親が小さすぎる場合は、デフォルトの動作として収まるように縮小します。これはバグではありませんが、予期していないと混乱する動作かもしれません。

# --questions--

## --text--

フレックスアイテムに`flex-shrink`を適用した場合のデフォルトの動作は何ですか？

## --answers--

アイテムが縮小するのを防ぎます。

---

すべてのアイテムが均等な割合で縮小します。

---

特定のアイテムだけが縮小します。

---

アイテムのサイズを均等に拡大します。


## --video-solution--

2
