---
id: 5895f70df9fc0f352b528e69
title: Come usare le strategie di Passport
challengeType: 2
forumTopicId: 301555
dashedName: how-to-use-passport-strategies
---

# --description--

Nel file `index.pug` fornito, c’è un modulo di login. È nascosto a causa del JavaScript in linea `if showLogin` con il modulo indentato subito dopo.

Nel `res.render` per quella pagina, aggiungi una nuova variabile all’oggetto, `showLogin: true`. Quando aggiorni la pagina, dovresti vedere il modulo! Questo modulo è configurato per fare una richiesta **POST** su `/login`. Quindi, qui dovresti configurare l’accettazione della richiesta POST e autenticare l’utente.

Per questa sfida, devi aggiungere la rotta `/login` per accettare una richiesta POST. Per autenticare su questa rotta, devi aggiungere un middleware che lo faccia prima di inviare una risposta. Questo si fa semplicemente passando un altro argomento con il middleware prima della tua risposta. Il middleware da usare è `passport.authenticate('local')`.

`passport.authenticate` può anche prendere alcune opzioni come argomento, ad esempio `{ failureRedirect: '/' }`, che è incredibilmente utile, quindi assicurati di aggiungerlo. Aggiungi una risposta dopo aver usato il middleware (che verrà chiamato solo se il middleware di autenticazione passa) che reindirizza l’utente a `/profile`. Aggiungi anche quella rotta e falla renderizzare la vista `profile.pug`.

Se l’autenticazione ha avuto successo, l’oggetto utente verrà salvato in `req.user`.

A questo punto, se inserisci un nome utente e una password nel modulo, dovrebbe reindirizzare alla pagina principale `/`, e la console del tuo server dovrebbe mostrare `'User {USERNAME} attempted to log in.'`, dato che attualmente non possiamo fare il login di un utente non registrato.

Invia la tua pagina quando pensi di aver fatto tutto correttamente. Se incontri errori, puoi <a href="https://forum.freecodecamp.org/t/advanced-node-and-express/567135#how-to-use-passport-strategies-7" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">controllare il progetto completato fino a questo punto</a>.

# --hints--

Tutti i passaggi dovrebbero essere implementati correttamente in `server.js`.

```js
  const url = new URL("/_api/server.js", code);
  const res = await fetch(url);
  const data = await res.text();
  assert.match(
    data,
    /showLogin:( |)true/,
    'You should be passing the variable "showLogin" as true to your render function for the homepage'
  );
  assert.match(
    data,
    /failureRedirect:( |)('|")\/('|")/,
    'Your code should include a failureRedirect to the "/" route'
  );
  assert.match(
    data,
    /login[^]*post[^]*local/,
    'You should have a route for login which accepts a POST and passport.authenticates local'
  );
```

Una richiesta POST a `/login` dovrebbe correttamente reindirizzare a `/`.

```js
  const url = new URL("/login", code);
  const res = await fetch(url, { method: 'POST' });
  const data = await res.text();
  assert.match(
    data,
    /Looks like this page is being rendered from Pug into HTML!/,
    'A login attempt at this point should redirect to the homepage since we do not have any registered users'
  );
```
