---
id: 5900f3d21000cf542c50fee4
title: "المشكلة 101: كثير الحدود الأمثل"
challengeType: 1
forumTopicId: 301725
dashedName: problem-101-optimum-polynomial
---

# --description--

إذا عُرضت عليك أول k حدود من متتالية، فلا يمكن تحديد قيمة الحد التالي بيقين، إذ توجد عدد لا نهائي من دوال كثيرة الحدود التي يمكنها تمثيل المتتالية.

كمثال، لنأخذ متتالية أعداد المكعبات. تُعرف هذه بواسطة الدالة التوليدية $u_n = n^3$: 1، 8، 27، 64، 125، 216، \ldots

افترض أننا حصلنا فقط على أول حدين من هذه المتتالية. بناءً على مبدأ "البساطة هي الأفضل" يجب أن نفترض علاقة خطية ونتوقع أن يكون الحد التالي 15 (فرق مشترك 7). حتى لو عُرضت علينا أول ثلاثة حدود، بناءً على نفس مبدأ البساطة، يجب أن نفترض علاقة تربيعية.

سنعرّف $OP(k, n)$ ليكون الحد $n^{th}$ من دالة التوليد كثيرة الحدود الأمثل لأول k حدود من المتتالية. من الواضح أن $OP(k, n)$ سيولد بدقة حدود المتتالية عندما يكون $n ≤ k$، وربما يكون أول حد غير صحيح (FIT) هو $OP(k, k+1)$؛ وفي هذه الحالة نسميه كثير حدود سيئ (BOP).

كقاعدة، إذا عُرض علينا الحد الأول فقط من المتتالية، فمن الأكثر منطقية أن نفترض ثبات القيمة؛ أي، لـ $n ≥ 2, OP(1, n) = u_1$.

وبالتالي نحصل على كثيرات الحدود التالية للمتتالية المكعبة:

$$\begin{array}{ll}
  OP(1, n) = 1          & 1, {\color{red}1}, 1, 1, \ldots     \\\\
  OP(2, n) = 7n−6       & 1, 8, {\color{red}{15}}, \ldots     \\\\
  OP(3, n) = 6n^2−11n+6 & 1, 8, 27, {\color{red}{58}}, \ldots \\\\
  OP(4, n) = n^3        & 1, 8, 27, 64, 125, \ldots
\end{array}$$

من الواضح أنه لا توجد كثيرات حدود سيئة (BOPs) عندما يكون k ≥ 4. بالنظر إلى مجموع قيم FIT الناتجة عن كثيرات الحدود السيئة (الموضحة باللون $\color{red}{الأحمر}$ أعلاه)، نحصل على 1 + 15 + 58 = 74. انظر إلى دالة التوليد كثيرة الحدود من الدرجة العاشرة التالية:

$$u_n = 1 − n + n^2 − n^3 + n^4 − n^5 + n^6 − n^7 + n^8 − n^9 + n^{10}$$

احسب مجموع قيم FIT لكثيرات الحدود السيئة.

# --hints--

يجب أن تُرجع الدالة `optimumPolynomial()` القيمة `37076114526`.

```js
assert.strictEqual(optimumPolynomial(), 37076114526);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function optimumPolynomial() {

  return true;
}

optimumPolynomial();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
