---
id: 5900f4111000cf542c50ff24
title: "المشكلة 165: التقاطعات"
challengeType: 1
forumTopicId: 301799
dashedName: problem-165-intersections
---

# --description--

يُعرّف المقطع بشكل فريد بنقطتي نهايته. عند النظر في مقطعين مستقيمين في الهندسة المستوية، هناك ثلاث احتمالات: أن لا يكون للمقطعين نقاط مشتركة، أو نقطة واحدة مشتركة، أو عدد لا نهائي من النقاط المشتركة.

علاوة على ذلك، عندما يكون للمقطعين نقطة مشتركة واحدة بالضبط، قد تكون تلك النقطة المشتركة نقطة نهاية لأحد المقطعين أو لكليهما. إذا لم تكن النقطة المشتركة نقطة نهاية لأي من المقطعين، فهي نقطة داخلية لكلا المقطعين.

سنسمي النقطة المشتركة $T$ بين المقطعين $L_1$ و $L_2$ نقطة تقاطع حقيقية بين $L_1$ و $L_2$ إذا كانت $T$ هي النقطة المشتركة الوحيدة بينهما وكانت $T$ نقطة داخلية لكلا المقطعين.

انظر إلى المقطعات الثلاثة $L_1$ و $L_2$ و $L_3$:

$$\begin{align}
  & L_1: (27, 44) \\;\text{to}\\; (12, 32) \\\\
  & L_2: (46, 53) \\;\text{to}\\; (17, 62) \\\\
  & L_3: (46, 70) \\;\text{to}\\; (22, 40) \\\\
\end{align}$$

يمكن التحقق من أن المقطعين $L_2$ و $L_3$ لهما نقطة تقاطع حقيقية. نلاحظ أن إحدى نقاط نهاية $L_3$: (22, 40) تقع على $L_1$، وهذا لا يُعتبر نقطة تقاطع حقيقية. لا يوجد نقطة مشتركة بين $L_1$ و $L_2$. إذن بين المقطعات الثلاثة، نجد نقطة تقاطع حقيقية واحدة.

الآن لنفعل الشيء نفسه مع 5000 مقطع مستقيم. لهذا الغرض، نولد 20000 رقم باستخدام مولد الأعداد العشوائية الزائفة المعروف باسم "Blum Blum Shub".

$$\begin{align}
  & s_0 = 290797 \\\\
  & s_{n + 1} = s_n × s_n (\text{modulo}\\; 50515093) \\\\
  & t_n = s_n (\text{modulo}\\; 500) \\\\
\end{align}$$

لإنشاء كل مقطع مستقيم، نستخدم أربعة أعداد متتالية $t_n$. أي أن المقطع الأول يُعطى بواسطة:

($_t$1، $t_2$) إلى ($t_3$، $t_4$)

الأعداد الأربعة الأولى المحسوبة وفقًا للمولد أعلاه يجب أن تكون: 27، 144، 12 و232. وبالتالي، سيكون المقطع الأول (27، 144) إلى (12، 232).

كم عدد نقاط التقاطع الحقيقية المميزة التي تُوجد بين 5000 مقطع مستقيم؟

# --hints--

`distinctIntersections()` يجب أن تُرجع `2868868`.

```js
assert.strictEqual(distinctIntersections(), 2868868);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function distinctIntersections() {

  return true;
}

distinctIntersections();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
