---
id: 661e27588602567c118451d4
title: Arrays und Schleifen lernen Lektion D
challengeType: 15
dashedName: learn-arrays-and-loops-lesson-d
---
# --description--

Eine der komplexeren Methoden, die mit Arrays verwendet werden, sind die `splice()`- und `slice()`-Methoden. Die `splice()`-Methode ändert den Inhalt eines Arrays, indem sie ein Element im Array entfernt oder ersetzt. Die `slice()`-Methode gibt eine flache Kopie eines Teils eines Arrays in ein neues Array-Objekt zurück, ausgewählt von `begin` bis `end` (`end` nicht eingeschlossen). Das ursprüngliche Array wird nicht verändert.

Zum Beispiel können Sie, um das zweite Element aus dem `characters`-Array zu entfernen, den folgenden Code verwenden:

```javascript
const characters = ['Harry', 'Ron', 'Hermione'];
characters.splice(1, 1);
console.log(characters); // Output: ['Harry', 'Hermione']
```

Das oben gezeigte Element entfernt das zweite Element aus dem `characters`-Array. Die `splice()`-Methode nimmt zwei Argumente: den Index des zu entfernenden Elements und die Anzahl der zu entfernenden Elemente.


Um ein neues Array mit dem zweiten Element aus dem `character`-Array zu erstellen, können Sie den folgenden Code verwenden:

```javascript
const characters = ['Harry', 'Ron', 'Hermione'];
const newCharacters = characters.slice(1, 2);
console.log(newCharacters); // Output: ['Ron']
```

Der obige Code erstellt ein neues Array `newCharacters` mit dem zweiten Element aus dem `characters`-Array. Die `slice()`-Methode nimmt zwei Argumente: den Index des Elements, an dem der Ausschnitt beginnen soll, und den Index des Elements, an dem der Ausschnitt enden soll (nicht eingeschlossen).

# --questions--

## --text--

Was wird die Ausgabe des folgenden JavaScript-Code-Ausschnitts sein?


```javascript
const numbers = [10, 20, 30, 40, 50];
numbers.splice(3, 1);
const slicedNumbers = numbers.slice(2, 4);

console.log(numbers);
console.log(slicedNumbers);
```

## --answers--

`numbers` Ausgabe: `[10, 20, 30, 50]` und `slicedNumbers` Ausgabe: `[30, 50]`

---

`numbers` Ausgabe: `[10, 20, 30, 40]` und `slicedNumbers` Ausgabe: `[30, 40]`

---

`numbers` Ausgabe: `[10, 20, 50, 40]` und `slicedNumbers` Ausgabe: `[20, 50]`

---

`numbers` Ausgabe: `[10, 20, 30, 50, 40]` und `slicedNumbers` Ausgabe: `[30, 50]`

## --video-solution--

1
