---
id: 65dab742fb5c1c8d81bb063b
title: Aufgabe 106
challengeType: 22
dashedName: task-106
---

<!-- (Audio) Sophie: Thank you. It's all about finding the right balance for you and your well-being. -->

# --description--

Die Phrase `It's all about` bedeutet, dass sich etwas hauptsächlich oder vollständig auf eine bestimmte Idee oder ein bestimmtes Ziel konzentriert. Zum Beispiel, `It's all about making time for both work and fun to keep a happy life.`

`Balance` kann als Substantiv oder Verb verwendet werden. Als Substantiv bedeutet es, Dinge in der richtigen Menge zu haben, so dass kein Teil zu viel oder zu wenig ist. Zum Beispiel, `Finding a balance between work and play is important.`

Als Verb bedeutet `balance`, Dinge mengenmäßig auszugleichen oder sie in gleichbleibender Position zu halten. Zum Beispiel, `You need to balance your time between studying and relaxing.`

`The right balance` bedeutet, die perfekte Mischung oder Menge von verschiedenen Aktivitäten oder Aspekten.

Der Begriff `well-being` bezieht sich auf den Zustand, sich wohlzufühlen, gesund oder glücklich zu sein. Es geht um allgemeine Gesundheit und Glück, einschließlich körperlicher, geistiger und emotionaler Aspekte.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Thank you. It's all about finding the BLANK BLANK for you and your BLANK.`

## --blanks--

`right`

### --feedback--

Dieses Wort suggeriert, dass es am besten geeignet oder angemessen ist.

---

`balance`

### --feedback--

Dieses Wort bezieht sich auf eine gleichmäßige Verteilung oder das richtige Verhältnis der verschiedenen Aspekte des Lebens.

---

`well-being`

### --feedback--

Dieser Begriff bezieht sich auf den Zustand sich wohlzufühlen, gesund oder glücklich zu sein.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.3-5.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 27.98,
      "finishTimestamp": 32.14
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.16,
      "dialogue": {
        "text": "Thank you. It's all about finding the right balance for you and your well-being.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.66
    }
  ]
}
```
