---
id: 65e1aedc500d930ce8ed90ac
title: Jifunze kuhusu vigezo na waendeshaji funzo H
challengeType: 15
dashedName: learn-variables-and-operators-lesson-h
---
# --description--

Ikiwa usemi wa kihesabu una waendeshaji zaidi ya mmoja, mpangilio wa utekelezaji unaamuliwa na kipaumbele chao, au kwa maneno mengine, mpangilio wa kipaumbele wa kawaida wa waendeshaji.

Kutoka shuleni, unajua kwamba kuzidisha katika usemi `1 + 2 * 2` kunapaswa kuhesabiwa kabla ya kuongeza. Hiyo ndiyo hasa kipaumbele kinachozungumziwa. Kuzidisha kunasemekana kuwa na kipaumbele kikubwa kuliko kuongeza.

Mabano ya kawaida ghairi kipaumbele chochote, kwa hivyo ikiwa hutoridhika na mpangilio wa kawaida, unaweza kuyatumia kuyabadili. Kwa mfano, andika `(1 + 2) * 2`.

Kuna waendeshaji wengi katika JavaScript. Kila mwendeshaji ana nambari ya kipaumbele inayolingana. Yenye nambari kubwa huendeshwa kwanza. Ikiwa kipaumbele ni sawa, mpangilio wa utekelezaji ni kutoka kushoto kwenda kulia.

Hapa kuna sehemu ya jedwali la kipaumbele (huna haja ya kukumbuka hii, lakini kumbuka kwamba waendeshaji wa unary wako juu kuliko wa binary wanaolingana):

| Kipaumbele | Jina             | Alama |
|------------|------------------|-------|
| ...        | ...              | ...   |
| 14         | unary plus       | +     |
| 14         | unary negation   | -     |
| 13         | exponentiation   | **    |
| 12         | multiplication   | *     |
| 12         | division         | /     |
| 11         | addition         | +     |
| 11         | subtraction      | -     |
| ...        | ...              | ...   |
| 2          | mgawo wa thamani | =     |
| ...        | ...              | ...   |



# --questions--

## --text--

Unaposhughulika na waendeshaji wengi katika usemi wa JavaScript, ni taarifa gani ni kweli kuhusu mpangilio wa utekelezaji?

## --answers--

Waendeshaji hufanywa kutoka kulia kwenda kushoto, bila kujali kipaumbele chao.

---

Waendeshaji wenye kipaumbele kikubwa hufanywa kwanza, na mabano ya kawaida yanaweza ghairi kipaumbele kilichowekwa awali.

---

Kipaumbele cha mwendeshaji kinaamuliwa na kasi yake ya utekelezaji.

---

Kuzidisha daima kuna kipaumbele juu ya kuongeza, na waendeshaji wa unary hufanywa baada ya wa binary.


## --video-solution--

2
