---
id: 67e3c811d05156e8b3a59102
title: 任務 10
challengeType: 22
dashedName: task-10
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Mark: I think it means a code structure that can have multiple shapes or forms. Is that right? -->

# --instructions--

聆聽音訊並完成以下句子。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I think it means a BLANK that can have BLANK BLANK or BLANK. Is that right?`

## --blanks--

`code structure`

### --feedback--

這個兩字詞語指的是定義程式碼行為或功能的排列或組織方式。

---

`multiple`

### --feedback--

這個字取用多於一個，通常用來顯示多樣性或許多可能性。

---

`shapes`

### --feedback--

這個字的複數形式取用某物可以呈現的不同外觀。

---

`forms`

### --feedback--

這個字的複數形式表示某物存在或表現的不同方式或結構。

# --explanation--

`Code structure` 是指程式碼的組織和結構方式，用來定義程式的運作方式。它幫助程式設計師更有效地管理程式碼，並使其更容易理解和修改。例如：

在 Python 中，程式碼結構包括有助於組織程式的函式（程式）和類別。

`Multiple shapes or forms` 指的是某物可以根據背景關係、週遭環境、上下脈絡、上下文以不同的變體、型別或外觀存在。例如：  

`A button in a web app can have multiple shapes or forms, such as a round button, a square button, or a rectangular button。`－這表示按鈕可以根據設計選擇以各種表單呈現。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 12.1,
      "finishTimestamp": 16.6
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.5,
      "dialogue": {
        "text": "I think it means a code structure that can have multiple shapes or forms. Is that right?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6
    }
  ]
}
```
