---
id: 67e550692370b81942a79d5a
title: 任務 14
challengeType: 22
dashedName: task-14
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: Kind of. "Polymorphism" refers to a function or object that can behave differently depending on the context. -->

# --instructions--

聆聽音訊並完成以下句子。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Kind of. "Polymorphism" refers to a function or object that can BLANK differently BLANK the BLANK.`

## --blanks--

`behave`

### --feedback--

這個動詞表示以某種方式行動或執行一個動作。

---

`depending on`

### --feedback--

這個兩字詞組顯示某事根據特定因素或條件而改變或變化。第一個字以 `-ing` 結尾。

---

`context`

### --feedback--

這是指某事物存在或發生的情況或環境，提供更多關於某事物如何或為何表現的資訊。

# --explanation--

`Behave` 是指根據條件以特定方式行動或執行動作。例如：

`The method will behave differently when given different data types.`－這表示該方法會根據它接收到的資料型別以不同的方式運作。

`Depending on the context` 意味著某事會根據發生的情況或條件而改變。 例如：

`The response time of an application can be different depending on the context of the user's request.`－這表示應用程式回應的速度可能會根據請求的型別或當前系統載入等因素而有所不同。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 17.1,
      "finishTimestamp": 23.1
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 7,
      "dialogue": {
        "text": "Kind of. Polymorphism refers to a function or object that can behave differently depending on the context.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.5
    }
  ]
}
```
