---
id: 67e7f102dd5101550bc5f2e2
title: 任務 29
challengeType: 22
dashedName: task-29
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Mark: Got it. And what about "inheritance"? Does this mean passing down code from one project to another? -->

# --instructions--

聆聽音訊並完成以下句子。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Got it. And what about "BLANK"? BLANK BLANK code from one project to another?`

## --blanks--

`inheritance`

### --feedback--

此術語指的是物件導向程式設計中，一個類別從另一個類別繼承屬性或行為的概念。

---

`Does this mean`

### --feedback--

這三個字一起用來介紹一個詢問澄清或理解一個概念的問題。第一個字的第一個字母是大寫。

---

`passing down`

### --feedback--

這個兩字詞組取用將某物從一個物體轉移到另一個物體。第一個字以 `-ing` 結尾。

# --explanation--

`Inheritance` 是物件導向程式設計中的一個關鍵概念，其中一個新的類別（稱為子類別）從現有的類別（稱為父類別）繼承屬性和行為（方法）。這使得子類別能夠重複使用父類別的程式碼，從而更容易管理和擴展功能。舉例來說：

`In Java, inheritance allows one class to inherit the methods and attributes of another class.`－這是程式碼重複使用與組織的基本原則。

`Does this mean` 用來詢問某事的定義或意義。 例如：

`Does this mean we need to update the system before we deploy the new features?`－這裡，`does this mean` 用來詢問是否需要執行特定動作的澄清。

`Passing down` 指的是將某物從一個物體或地點轉移到另一個物體或地點。例如：

`The company's coding standards are passed down from senior developers to the new team members。`－這表示將知識或標準從一個群組傳遞到另一個群組。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 47.2,
      "finishTimestamp": 52.88
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.68,
      "dialogue": {
        "text": "Got it. And what about inheritance? Does this mean passing down code from one project to another?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.18
    }
  ]
}
```
