---
id: 67e8ce6f8c053c600e2ad20e
title: 任務 31
challengeType: 22
dashedName: task-31
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: Not exactly. "Inheritance" is when one class inherits properties and methods from another class, allowing for code reuse and extending functionality within a project. -->

# --instructions--

聆聽音訊並完成以下句子。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK. "BLANK" is when one class inherits properties and methods from another class, allowing for code reuse and extending functionality within a project.`

## --blanks--

`Not exactly`

### --feedback--

這個兩字詞組用來委婉地糾正某人。它表示他們的理解接近，但並不完全正確。第一個字的首字母大寫。

---

`Inheritance`

### --feedback--

這是一個程式設計概念，其中一個類別可以擁有另一個類別的屬性和方法，支援重複使用和擴充套件。首字母為大寫。

# --explanation--

`Not exactly` 是一種禮貌的說法，用來表示某人的想法或猜測接近但不完全正確。它通常用於在給出更清楚或更準確的說明之前。 例如：

- Person 1：`Is encapsulation just about hiding code?`

- 第二人：`Not exactly，it's also about organizing and protecting it。`－這顯示了如何使用 `not exactly` 來委婉地更正陳述，同時添加更多細節。

`Inheritance` 是物件導向程式設計中的一個關鍵概念。它允許一個類別（子類別或子類）繼承另一個類別（父類別或超類）的屬性和方法。這支援程式碼重複使用，意味著你不必在多個地方重寫相同的邏輯，並且也讓擴充或建置現有功能變得更容易。例如：

`Inheritance` 允許「Employee」類別重複使用「Person」類別的程式碼，例如 name 和 email 方法。這說明了繼承如何幫助一個類別從另一個類別獲得屬性和行為，避免程式碼重複。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 52.88,
      "finishTimestamp": 62.38
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 10.5,
      "dialogue": {
        "text": "Not exactly. Inheritance is when one class inherits properties and methods from another class, allowing for code reuse and extending functionality within a project.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 11
    }
  ]
}
```
