---
id: 67f1d34206dc9c5b8803ac2e
title: 任務 99
challengeType: 22
dashedName: task-99
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jessica: There seems to be some misunderstanding about the testing phase. Can we go over it? -->

# --instructions--

聆聽音訊並完成以下句子。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK be some BLANK about the BLANK. Can we go over it?`

## --blanks--

`There seems to`

### --feedback--

這個三字詞組用於你在建議某事或對情況做出猜測時。

---

`misunderstanding`

### --feedback--

這個字表示未能正確理解某事。它暗示了對資訊的混淆或錯誤詮釋。

---

`testing phase`

### --feedback--

這個兩字詞指的是專案或處理程序中用來測試產品或系統是否正常運作的特定期間。

# --explanation--

`There seems to` 用來表達一個看起來是真實的情況。例如：

`There seems to be a mistake in the report.` — 這表示看起來報告中有錯誤。

`Misunderstanding` 指的是某人未正確理解某事的情況。例如： 

`There was a misunderstanding in the meeting about the project deadlines。` — 這表示該資訊並未如預期被理解。

`Testing phase` 是專案中進行測試以確保一切正常運作的階段。例如：

`The testing phase revealed several bugs in the software.` — 這是識別並修正問題的階段，發生在最終版本釋出之前。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jessica",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 4.98,
      "finishTimestamp": 8.58
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.6,
      "dialogue": {
        "text": "There seems to be some misunderstanding about the testing phase. Can we go over it?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.1
    }
  ]
}
```
