---
id: 6736576b5407af9bdf1f41b7
title: Aufgabe 5
challengeType: 19
dashedName: task-5
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: It's crucial to enhance our firewall settings. -->

# --instructions--

Hören Sie sich das Audio an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Was sollte verbessert werden?

## --answers--

Netzwerkgeschwindigkeit.

### --feedback--

Jake spricht nicht über die Geschwindigkeit oder Leistung des Netzwerks.

---

Softwarekompatibilität.

### --feedback--

Jake konzentriert sich nicht auf die Kompatibilität zwischen verschiedenen Softwareprogrammen.

---

Firewall-Einstellungen.

---

Benutzeroberfläche.

### --feedback--

Jakes Fokus liegt auf etwas, das mit Sicherheit zu tun hat, nicht auf Aussehen oder Design.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Eine `firewall` ist ein Sicherheitssystem, das ein Netzwerk schützt, indem es den ein- und ausgehenden Netzwerkverkehr basierend auf Sicherheitsregeln kontrolliert.

`Settings` beziehen sich auf Konfigurationen oder Anpassungen, die bestimmen, wie etwas funktioniert.

`Firewall settings` sind die spezifischen Regeln oder Konfigurationen, die zur Verwaltung der Netzwerksicherheit verwendet werden. Zum Beispiel:

- `We updated the firewall settings to block unauthorized access.` – Das bedeutet, dass Anpassungen vorgenommen wurden, um den Zugriff durch unbefugte Benutzer zu verhindern.

- `Enhancing firewall settings can help prevent cyber attacks.` – Das bedeutet, die Konfigurationen zu verbessern, um die Sicherheit gegen Online-Bedrohungen zu erhöhen.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_5-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 4.02,
      "finishTimestamp": 6.62
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.6,
      "dialogue": {
        "text": "It's crucial to enhance our firewall settings",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.1
    }
  ]
}
```
