---
id: 6752133caed6e849142fcc19
title: Aufgabe 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies ist eine Nachricht, die Jake an sein Team gesendet hat:

`Hi Team,`

`Here is the checklist for the upcoming system update. Please ensure all tasks are completed on time:`  

`- Thursday afternoon: The training session for the new security protocols is planned.`  
`- Friday afternoon: All security patches are ready to be deployed.`  
`- Friday evening: The final system checks are set.`  
`- Saturday at 2 AM: The system update is scheduled to start, with server downtime lasting two hours.`  
`- During the update: The support team is on call to manage any immediate issues.`  

`Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks. Let me know if there are any questions!`

Wann finden die abschließenden Systemprüfungen statt?

## --answers--

Donnerstagnachmittag.

### --feedback--

Dies ist der Zeitpunkt der geplanten Schulung, nicht der abschließenden Systemprüfungen.

---

Freitagabend.

---

Samstag um 2 Uhr morgens.

### --feedback--

Dies ist der Beginn des Systemupdates, nicht der abschließenden Systemprüfungen.

---

Freitagnachmittag.

### --feedback--

Dies ist der Zeitpunkt, an dem die Sicherheitspatches bereit zur Bereitstellung sind, nicht der Zeitpunkt der abschließenden Systemprüfungen.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um herauszufinden, wann die abschließenden Systemprüfungen stattfinden, konzentrieren Sie sich auf den Teil der Nachricht, der den Zeitplan auflistet.

Suchen Sie nach dem Ausdruck `The final system checks are...`, um die richtige Zeit zu finden.
