---
id: 675213f5a47d9e4ef23d9050
title: Aufgabe 50
challengeType: 19
dashedName: task-50
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies ist eine Nachricht, die Jake an sein Team gesendet hat:

`Hi Team,`

`Here is the checklist for the upcoming system update. Please ensure all tasks are completed on time:`  

`- Thursday afternoon: The training session for the new security protocols is planned.`  
`- Friday afternoon: All security patches are ready to be deployed.`  
`- Friday evening: The final system checks are set.`  
`- Saturday at 2 AM: The system update is scheduled to start, with server downtime lasting two hours.`  
`- During the update: The support team is on call to manage any immediate issues.`  

`Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks. Let me know if there are any questions!`

Welches Ereignis findet zuerst statt?

## --answers--

Die abschließenden Systemprüfungen werden durchgeführt.

### --feedback--

Die abschließenden Prüfungen finden nach der Schulung am Donnerstag und nach den Sicherheitspatches am Freitag statt.

---

Die Sicherheitspatches sind bereit zur Bereitstellung.

### --feedback--

Die Sicherheitspatches sind für Freitag geplant, aber die Schulung findet früher statt.

---

Die Schulung ist geplant.

---

Das Systemupdate beginnt.

### --feedback--

Das Systemupdate findet zuletzt statt, am Samstag um 2 Uhr morgens, nachdem alle anderen Ereignisse abgeschlossen sind.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Um zu erkennen, welches Ereignis zuerst stattfindet, schauen Sie sich die Zeitachse in der Nachricht an.

Die Schulung ist für Donnerstagnachmittag angesetzt und damit das erste Ereignis vor den anderen Aufgaben.

Suchen Sie nach dem Ausdruck `Thursday afternoon: The training session ... is planned`, um dies zu bestätigen.
