---
id: 675213a1aa7da34c876d94e9
title: Aufgabe 49
challengeType: 19
dashedName: task-49
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies ist eine Nachricht, die Jake an sein Team gesendet hat:

`Hi Team,`

`Here is the checklist for the upcoming system update. Please ensure all tasks are completed on time:`  

`- Thursday afternoon: The training session for the new security protocols is planned.`  
`- Friday afternoon: All security patches are ready to be deployed.`  
`- Friday evening: The final system checks are set.`  
`- Saturday at 2 AM: The system update is scheduled to start, with server downtime lasting two hours.`  
`- During the update: The support team is on call to manage any immediate issues.`  

`Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks. Let me know if there are any questions!`

Was passiert, wenn die abschließenden Systemprüfungen bis Freitag nicht abgeschlossen sind?

## --answers--

Die Ausfallzeit des Servers wird länger dauern.

### --feedback--

Die Ausfallzeit des Servers ist für zwei Stunden geplant und wird nicht direkt von den abschließenden Prüfungen beeinflusst.

---

Die Schulung wird neu terminiert.

### --feedback--

Die Schulung findet am Donnerstag statt und steht nicht im Zusammenhang mit dem Zeitpunkt der abschließenden Prüfungen.

---

Das Systemupdate könnte sich verzögern.

---

Unmittelbare Probleme werden nicht gelöst.

### --feedback--

Unmittelbare Probleme werden vom Support-Team während des Updates bearbeitet, nicht durch die abschließenden Systemprüfungen.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Um zu verstehen, was passieren könnte, wenn die abschließenden Systemprüfungen nicht abgeschlossen werden, bedenken Sie deren Rolle bei der Vorbereitung des Updates.

Die abschließenden Prüfungen stellen die Einsatzbereitschaft für das Systemupdate sicher, daher könnte ihre Verzögerung zu einer Verschiebung des Updates führen.

Suchen Sie nach dem Ausdruck `The final system checks are set`, um diese Verbindung zu bestätigen.
