---
id: 6752136c94c79a4ad803f0cf
title: Aufgabe 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies ist eine Nachricht, die Jake an sein Team gesendet hat:

`Hi Team,`

`Here is the checklist for the upcoming system update. Please ensure all tasks are completed on time:`

`- Thursday afternoon: The training session for the new security protocols is planned.`  
`- Friday afternoon: All security patches are ready to be deployed.`  
`- Friday evening: The final system checks are set.`  
`- Saturday at 2 AM: The system update is scheduled to start, with server downtime lasting two hours.`  
`- During the update: The support team is on call to manage any immediate issues.`  

`Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks. Let me know if there are any questions!`

Warum werden die Firewall-Einstellungen bis Freitag verstärkt?

## --answers--

Um potenzielle DoS-Angriffe zu verhindern.

---

Um Störungen während der Ausfallzeit zu minimieren.

### --feedback--

Obwohl die Minimierung von Störungen an anderer Stelle erwähnt wird, ist dies nicht der Grund für die Verstärkung der Firewall-Einstellungen.

---

Um sicherzustellen, dass das Systemupdate pünktlich erfolgt.

### --feedback--

Das Systemupdate findet am Samstag statt, aber diese Aufgabe steht nicht im Zusammenhang mit dem Zeitpunkt des Updates.

---

Um unmittelbare Probleme während des Updates zu bewältigen.

### --feedback--

Die Bewältigung unmittelbarer Probleme liegt in der Verantwortung des Support-Teams, nicht der Firewall-Einstellungen.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Um herauszufinden, warum die Firewall-Einstellungen verstärkt werden, konzentrieren Sie sich auf den Satz `Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks.`

Der Text nennt diesen Zweck ausdrücklich und betont die Wichtigkeit, sich auf potenzielle Cyber-Bedrohungen vorzubereiten.
