---
id: 6761cb950d555c54150b2212
title: Aufgabe 102
challengeType: 19
dashedName: task-102
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies ist die Nachricht, die Jake nach dem Phishing-Angriff an die Clients gesendet hat:

`We're currently addressing the issue and taking all necessary steps to secure the system.`  

`We've run a full system scan to identify hidden malware, and the IT support team is actively monitoring the situation.`  

`I'll provide you with regular updates to ensure transparency.`  

`Please let us know if you have further concerns.`  

Die Clients antworteten:  

`We're very concerned about the security of our data. Can you confirm when this issue will be fully resolved?`

Welcher nächste Schritt ist in Jakes Nachricht gemeint?

## --answers--

Einen vollständigen Systemscan durchführen.

### --feedback--

Jake erwähnt, dass der vollständige Systemscan bereits durchgeführt wurde.

---

Das System aktiv überwachen.

---

Das Problem vollständig beheben.

### --feedback--

Der Text zeigt, dass an dem Problem noch gearbeitet wird und Jake es noch nicht behoben hat.

---

Details zum Phishing-Angriff senden.

### --feedback--

Jake konzentriert sich auf die ergriffenen Maßnahmen, nicht darauf, Details zum Phishing-Angriff zu teilen.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um den nächsten Schritt zu finden, auf den Jake sich bezieht, schauen Sie sich die konkreten Maßnahmen in seiner Nachricht an:  

`We've run a full system scan` zeigt, dass dieser Schritt bereits erledigt ist.  

`The IT support team is actively monitoring the situation` ist der nächste Schritt, der gerade durchgeführt wird, um das System zu sichern.  

Jake erwähnt noch nicht, das Problem zu beheben oder weitere Details zum Phishing-Angriff zu geben.
