---
id: 67619dab2031295f7b4dcee1
title: Aufgabe 98
challengeType: 22
dashedName: task-98
lang: en-US
---
<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`probably`, `I'll reassure`, `I'll send`, `will need`, `it won't`, `will affect` und `I'll alert`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Jake: Sarah, I just found out that we've had a phishing attack on our system. It looks like someone BLANK to notify the team and take immediate action.`

`Sarah: Oh no! Do you know where it originated from?`

`Jake: Not yet, but I think it came from an email link. We need to investigate quickly. BLANK out a warning to everyone right away.`

`Sarah: That sounds like a good plan. Do you think it BLANK our project deadlines?`

`Jake: It might. I hope BLANK, but we should prepare for delays. I'll update the project manager about the situation.`

`Sarah: BLANK the development team and tell them to check their emails carefully. Is there anything else we should do?`

`Jake: We'll BLANK need to run a full system scan to ensure there's no hidden malware. Can you coordinate with the IT support team for that?`

`Sarah: Yes, I'll contact them now. How do you think our clients will react to this news?`

`Jake: They'll likely be concerned, but BLANK them that we are taking all necessary steps to secure our systems.`

## --blanks--

`will need`

### --feedback--

Diese zwei Wörter zusammen verwenden die `Future Simple`-Zeitform und beschreiben eine zukünftige Notwendigkeit. Das zweite Wort zeigt eine Anforderung oder etwas Wesentliches an.

---

`I'll send`

### --feedback--

Dieser Ausdruck verwendet die Kontraktion von `I will` und zeigt eine zukünftige Handlung an. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben. Das zweite Wort bedeutet, etwas an jemanden oder irgendwo zu liefern.

---

`will affect`

### --feedback--

Dieser Ausdruck beschreibt die zukünftige Auswirkung einer Handlung mit der `Future Simple`-Zeitform. Das zweite Wort bedeutet, etwas zu verändern oder zu beeinflussen.

---

`it won't`

### --feedback--

Dies ist die Kontraktion von `it will not` und zeigt eine negative Vorhersage über die Zukunft an. Das zweite Wort zeigt eine Verweigerung oder etwas, das nicht passiert.

---

`I'll alert`

### --feedback--

Dieser Ausdruck verwendet die Kontraktion von `I will` und zeigt eine zukünftige Handlung an. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben. Das zweite Wort bedeutet, jemanden zu benachrichtigen oder zu warnen.

---

`probably`

### --feedback--

Dieses Adverb wird verwendet, um etwas zu beschreiben, das wahrscheinlich passieren wird. Es zeigt eine hohe Wahrscheinlichkeit an, dass etwas eintritt.

---

`I'll reassure`

### --feedback--

Dieser Ausdruck verwendet die Kontraktion von `I will` und zeigt eine zukünftige Handlung an, um jemanden zu trösten oder zu beruhigen. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben. Das zweite Wort bedeutet, die Sorgen von jemandem zu beruhigen oder Vertrauen zu geben.
