---
id: 6761ca7cf0fd854c646ebd11
title: Aufgabe 100
challengeType: 19
dashedName: task-100
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies ist die Nachricht, die Jake nach dem Phishing-Angriff an die Clients gesendet hat:

`We're currently addressing the issue and taking all necessary steps to secure the system.`  

`We've run a full system scan to identify hidden malware, and the IT support team is actively monitoring the situation.`  

`I'll provide you with regular updates to ensure transparency.`  

`Please let us know if you have further concerns.`  

Die Clients antworteten:  

`We're very concerned about the security of our data. Can you confirm when this issue will be fully resolved?`

Was ist die Hauptsorge der Clients?

## --answers--

Sie machen sich Sorgen, den Zugriff auf ihre Konten zu verlieren.

### --feedback--

Die Nachricht konzentriert sich auf die Sicherheit der Daten der Clients, nicht auf den Kontozugriff.

---

Sie denken, das Problem wurde bereits behoben.

### --feedback--

Die Clients bitten um Bestätigung, was zeigt, dass sie sich nicht sicher sind, ob das Problem gelöst wurde.

---

Sie sind besorgt um die Sicherheit ihrer Daten.

---

Sie fragen nach technischen Details zum Systemscan.

### --feedback--

Die Clients fragen *wann* das Problem behoben sein wird, nicht nach technischen Details.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Die Clients sagen, `We're very concerned about the security of our data.` 

Das zeigt eindeutig, dass ihre Hauptsorge die **Sicherheit ihrer Daten** ist. 

Sie fragen, `Can you confirm when this issue will be fully resolved?`, was darauf hindeutet, dass sie eine Bestätigung suchen, dass ihre Daten sicher sind und das Problem bald behoben wird. Zum Beispiel:  

- `We're worried about losing sensitive information.` – Das zeigt Besorgnis um die Datensicherheit.  

- `Is the system safe now?` – Das spiegelt den Wunsch nach Bestätigung über die Lösung wider.
