---
id: 6761cae47045b54f50840915
title: Aufgabe 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies ist die Nachricht, die Jake nach dem Phishing-Angriff an die Clients gesendet hat:

`We're currently addressing the issue and taking all necessary steps to secure the system.`  

`We've run a full system scan to identify hidden malware, and the IT support team is actively monitoring the situation.`  

`I'll provide you with regular updates to ensure transparency.`  

`Please let us know if you have further concerns.`  

Die Clients antworteten:  

`We're very concerned about the security of our data. Can you confirm when this issue will be fully resolved?`

Was zeigen Jakes Handlungen über seine Prioritäten?

## --answers--

Die Clients informiert zu halten und das Problem schnell zu beheben.

---

Den Fokus darauf zu legen, das technische Problem zu beheben.

### --feedback--

Jake verspricht, den Clients Updates zu geben, daher konzentriert er sich nicht nur auf die Systembehebung.

---

Die Person zu finden, die diesen Fehler gemacht hat.

### --feedback--

Jakes Nachricht weist keine Schuld zu.

---

Die Auflösung zu verzögern, um mehr Informationen zu sammeln.

### --feedback--

Jake betont, dass bereits Schritte unternommen werden, um das Problem schnell zu lösen.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Jakes Handlungen zeigen, dass er es priorisiert, die Clients informiert zu halten und das Problem schnell zu lösen.  

`I'll provide you with regular updates` zeigt seinen Fokus auf klare und transparente Kommunikation.  

`We're taking all necessary steps to secure the system` hebt sein Engagement hervor, das Problem so schnell wie möglich zu beheben.
