---
id: 6761c69821431133f4860640
title: Aufgabe 99
challengeType: 19
dashedName: task-99
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies ist die Nachricht, die Jake nach dem Phishing-Angriff an die Clients gesendet hat:

`We're currently addressing the issue and taking all necessary steps to secure the system.`  

`We've run a full system scan to identify hidden malware, and the IT support team is actively monitoring the situation.`  

`I'll provide you with regular updates to ensure transparency.`

`Please let us know if you have further concerns.`

Die Clients antworteten:  

`We're very concerned about the security of our data. Can you confirm when this issue will be fully resolved?`

Welche Maßnahme wird Jake als Nächstes ergreifen?

## --answers--

Er wird nicht mit den Clients sprechen und sich nur darauf konzentrieren, das System zu reparieren.

### --feedback--

Die Nachricht zeigt, dass Jake die Clients informiert hält und ihre Anliegen nicht ignoriert.

---

Er wird die Clients beruhigen und ihnen versichern, dass Maßnahmen ergriffen werden.

---

Er wird Sarah anweisen, direkt mit den Clients zu kommunizieren.

### --feedback--

Jake hat bereits die Verantwortung für die Kommunikation mit den Clients übernommen.

---

Er wird das IT-Team bitten, ihre Untersuchung zu verzögern.

### --feedback--

Das IT-Team überwacht die Situation bereits aktiv, daher macht eine Verzögerung der Untersuchung keinen Sinn.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um zu bestimmen, was Jake als Nächstes tun wird, konzentrieren Sie sich auf seine Nachricht:  

`I'll provide you with regular updates` zeigt Jakes Plan, die Clients informiert zu halten.
