---
id: 67634107b478caa17f37c628
title: Aufgabe 146
challengeType: 19
dashedName: task-146
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies ist eine Nachricht über die zukünftige Schulung.

`The Importance of Training for Database Security`

`To protect our databases from threats like SQL injection attacks, we are going to focus on improving the team's skills. The training will teach developers how to use parameterized queries and follow best practices. These methods will help reduce the risk of unauthorized access to sensitive data.`  

`We are also going to discuss how to monitor database activity more closely. This will help the team find suspicious patterns early and respond quickly.`  

`At the end of the training, the team will be fully prepared to deal with new challenges and share important updates with other departments.`

Was ist der Zweck der im Text erwähnten Schulung?

## --answers--

Die Fähigkeiten des Teams zu verbessern und Sicherheitsrisiken zu verringern.

---

Dem Team Projektfristen beizubringen.

### --feedback--

Im Text wird nichts über Projektfristen erwähnt.

---

Zu erklären, wie man Updates mit anderen Abteilungen teilt.

### --feedback--

Das Teilen von Updates wird am Ende der Schulung erwähnt, ist aber nicht der Hauptzweck der Schulung.

---

Jede Aktivität der Abteilungen zu überwachen.

### --feedback--

Der Text konzentriert sich auf die Überwachung der Datenbankaktivität, nicht auf die Aktivität der Abteilungen.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Der Zweck der Schulung ist es, die Fähigkeiten des Teams zu verbessern und Sicherheitsrisiken zu verringern. Lassen Sie uns das genauer ansehen:  

Der Text beginnt mit `To protect our databases from threats like SQL injection attacks`. Die Präposition `to` leitet den Zweck der gesamten Schulung ein. Sie zeigt, dass das Hauptziel darin besteht, die Datenbank vor Bedrohungen zu schützen.  

Der nächste Teil, `we are going to focus on improving the team's skills`, erklärt, wie dieses Ziel erreicht werden soll. Durch die Verbesserung ihrer Fähigkeiten wird das Team Methoden erlernen, um diese Bedrohungen effektiv zu bekämpfen.  

Die Schulung wird als eine Vermittlung von `how to use parameterized queries and follow best practices` an Entwickler beschrieben. Diese konkreten Maßnahmen stehen in direktem Zusammenhang mit der Verringerung von Sicherheitsrisiken, was auf den zu Beginn genannten Zweck zurückführt.  

Wenn Sie dieser Struktur folgen, können Sie schließen, dass die Schulung darauf ausgerichtet ist, Fähigkeiten zu verbessern, um die Datenbank zu schützen, was den Hauptzweck der Sitzung darstellt.
