---
id: 685434af56f263d89601e9be
title: Tarea 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Anna, Brian crea el siguiente primer borrador para las políticas:

**`Policy Update Draft`**

`To align with our flexible work model, the policy no longer includes fixed in-office days. Employees can choose their work location, as long as they meet their responsibilities.`

`We have added new communication guidelines for remote work. Team members should check in daily via our company platform and respond to messages within a reasonable time during work hours.`

`The annual leave request system has been simplified. Employees will now complete a short online form that goes directly to their manager for quick approval.`

`We also encourage all employees to take part in professional development. Courses, workshops, or learning new tools are all ways to grow skills. Managers will support team members in choosing useful learning paths.`

`These updates will be reviewed by team leaders next week. After that, the final version will be shared with the whole company.`

¿Qué dice la política actualizada sobre el desarrollo profesional?

## --answers--

Requiere que los empleados asistan a sesiones de capacitación mensuales.

### --feedback--

La política no hace que las sesiones de entrenamiento sean obligatorias.

---

Reemplaza todo el entrenamiento laboral con aprendizaje en línea.

### --feedback--

El aprendizaje en línea se menciona, pero no como la única opción.

---

Anima a los empleados a diversificar sus habilidades y aprender cosas nuevas.

---

Indica a los gerentes que elijan programas de capacitación para sus equipos.

### --feedback--

Los empleados pueden elegir sus rutas de aprendizaje según la política actualizada.

## --video-solution--

3

# --explanation--

La política fomenta el desarrollo profesional y sugiere que los empleados exploren opciones que apoyen su crecimiento. Lee el texto para estas recomendaciones y elige la respuesta que mejor refleje esta idea para responder correctamente la pregunta.
