---
id: 6854248c15fc16b6be504430
title: Tarea 44
challengeType: 19
dashedName: task-44
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Anna, Brian crea el siguiente primer borrador para las políticas:

**`Policy Update Draft`**

`To align with our flexible work model, the policy no longer includes fixed in-office days. Employees can choose their work location, as long as they meet their responsibilities.`

`We have added new communication guidelines for remote work. Team members should check in daily via our company platform and respond to messages within a reasonable time during work hours.`

`The annual leave request system has been simplified. Employees will now complete a short online form that goes directly to their manager for quick approval.`

`We also encourage all employees to take part in professional development. Courses, workshops, or learning new tools are all ways to grow skills. Managers will support team members in choosing useful learning paths.`

`These updates will be reviewed by team leaders next week. After that, the final version will be shared with the whole company.`

¿Qué dice la política actualizada sobre los días fijos en la oficina?

## --answers--

Los empleados deben elegir un día a la semana para trabajar en la oficina.

### --feedback--

La política ya no incluye un horario fijo.

---

Todos los empleados deben obtener la aprobación del gerente para trabajar desde casa.

### --feedback--

Esto no está en el borrador de Brian.

---

La empresa asignará días de oficina según los roles del equipo.

### --feedback--

No hay mención de la programación basada en equipos en el borrador.

---

La regla sobre los días en la oficina se eliminará gradualmente para coincidir con los estilos de trabajo actuales.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Revisa el texto para encontrar dónde se mencionan los días fijos en la oficina y lee la política actualizada sobre ellos para poder responder correctamente esta pregunta.
