---
id: 6854362888387ade1f066e1f
title: Tarea 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Anna, Brian crea el siguiente primer borrador para las políticas:

**`Policy Update Draft`**

`To align with our flexible work model, the policy no longer includes fixed in-office days. Employees can choose their work location, as long as they meet their responsibilities.`

`We have added new communication guidelines for remote work. Team members should check in daily via our company platform and respond to messages within a reasonable time during work hours.`

`The annual leave request system has been simplified. Employees will now complete a short online form that goes directly to their manager for quick approval.`

`We also encourage all employees to take part in professional development. Courses, workshops, or learning new tools are all ways to grow skills. Managers will support team members in choosing useful learning paths.`

`These updates will be reviewed by team leaders next week. After that, the final version will be shared with the whole company.`

¿Qué se hará a continuación con la política actualizada?

## --answers--

Se compartirá directamente con todos los empleados mañana.

### --feedback--

La política no se compartirá inmediatamente.

---

Será ejecutado por los líderes de equipo antes de ser implementado en toda la empresa.

---

Se usará solo para nuevos empleados durante la incorporación.

### --feedback--

La actualización es para todos los empleados, no solo para las nuevas contrataciones.

---

Se enviará a HR para aprobación legal y archivo.

### --feedback--

No hay mención de revisión legal en el proceso de actualización.

## --video-solution--

2

# --explanation--

La última línea del texto explica cuáles serán los próximos pasos. Léela con atención y elige la respuesta que mejor coincida con esta idea para responder correctamente la pregunta.
