---
id: 6854273f07fdd7bd30386dad
title: Tarea 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Anna, Brian crea el siguiente primer borrador para las políticas:

**`Policy Update Draft`**

`To align with our flexible work model, the policy no longer includes fixed in-office days. Employees can choose their work location, as long as they meet their responsibilities.`

`We have added new communication guidelines for remote work. Team members should check in daily via our company platform and respond to messages within a reasonable time during work hours.`

`The annual leave request system has been simplified. Employees will now complete a short online form that goes directly to their manager for quick approval.`

`We also encourage all employees to take part in professional development. Courses, workshops, or learning new tools are all ways to grow skills. Managers will support team members in choosing useful learning paths.`

`These updates will be reviewed by team leaders next week. After that, the final version will be shared with the whole company.`

¿Qué decidieron incluir Anna y Brian en la política en términos de comunicación durante el trabajo remoto?

## --answers--

Para que todos puedan elegir su propia forma de comunicarse.

### --feedback--

El objetivo era crear un sistema donde todos pudieran compartir la misma información.

---

Para tener menos reuniones y evitar actualizaciones diarias.

### --feedback--

Las actualizaciones no sugieren menos check-ins.

---

Establecer reglas claras para que todos estén en la misma página.

---

Para dejar de usar la plataforma de la empresa para mensajes.

### --feedback--

La plataforma de la empresa es requerida para los registros diarios según el borrador actualizado.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Lee la parte del texto que habla sobre la comunicación en el trabajo remoto. Recuerda por qué Anna y Brian consideraron necesario optimizar la comunicación y revisa las respuestas para encontrar la correcta a esta pregunta.
