---
id: 6854226946beb9af211d440c
title: Tarea 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Anna, Brian crea el siguiente primer borrador para las políticas:

**`Policy Update Draft`**

`To align with our flexible work model, the policy no longer includes fixed in-office days. Employees can choose their work location, as long as they meet their responsibilities.`

`We have added new communication guidelines for remote work. Team members should check in daily via our company platform and respond to messages within a reasonable time during work hours.`

`The annual leave request system has been simplified. Employees will now complete a short online form that goes directly to their manager for quick approval.`

`We also encourage all employees to take part in professional development. Courses, workshops, or learning new tools are all ways to grow skills. Managers will support team members in choosing useful learning paths.`

`These updates will be reviewed by team leaders next week. After that, the final version will be shared with the whole company.`

¿Cuándo creó Brian el primer borrador de las actualizaciones de la política?

## --answers--

Después de que él y Anna resolvieron los detalles en su discusión.

---

Después de organizar una reunión con los líderes del equipo.

### --feedback--

Brian necesitaba el borrador antes de hablar con los líderes del equipo.

---

Mientras los gerentes se reunían para votar sobre la política.

### --feedback--

No hay mención de una votación del manager en el diálogo.

---

Justo después de que los empleados se quejaron de las reglas antiguas.

### --feedback--

Los comentarios de los empleados formaron parte de la discusión, pero no fueron la razón para redactar la política actualizada.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Revisa las respuestas para encontrar una que implique una discusión entre Brian y otra persona en la empresa para poder responder correctamente esta pregunta.
