---
id: 68542aacd4b723cb9e68e312
title: Tarea 46
challengeType: 19
dashedName: task-46
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Anna, Brian crea el siguiente primer borrador para las políticas:

**`Policy Update Draft`**

`To align with our flexible work model, the policy no longer includes fixed in-office days. Employees can choose their work location, as long as they meet their responsibilities.`

`We have added new communication guidelines for remote work. Team members should check in daily via our company platform and respond to messages within a reasonable time during work hours.`

`The annual leave request system has been simplified. Employees will now complete a short online form that goes directly to their manager for quick approval.`

`We also encourage all employees to take part in professional development. Courses, workshops, or learning new tools are all ways to grow skills. Managers will support team members in choosing useful learning paths.`

`These updates will be reviewed by team leaders next week. After that, the final version will be shared with the whole company.`

¿Qué será más fácil ahora con el nuevo sistema de solicitud de vacaciones anuales?

## --answers--

Para que se agreguen más días de vacaciones al calendario.

### --feedback--

El número de días de vacaciones no ha cambiado.

---

Tomar tiempo libre usando un proceso más rápido y sencillo.

---

Para cambiar la política de la empresa sobre las solicitudes de permiso.

### --feedback--

Los empleados no cambian la política.

---

Para dejar de pedir permiso a los managers para tomar vacaciones.

### --feedback--

Las solicitudes aún van a los managers según la política actualizada.

## --video-solution--

2

# --explanation--

La política actualizada introduce un sistema más sencillo para solicitar tiempo libre pagado a través de los managers. Busca en el texto la parte que explica este cambio, luego elige la respuesta que mejor coincida con esa idea. Esto te ayudará a responder la pregunta correctamente.
