---
id: 6858bbaaba7ba962f5640e56
title: Tarea 110
challengeType: 19
dashedName: task-110
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Jake, Linda elabora una lista de sus sugerencias e ideas de implementación.

`1. Tooltips and Visual Indicators for Password Strength`

`Use tooltips or visual elements to show users how strong their password is. We should add a real-time strength meter below the password input, with color coding from red to green and labels like Weak, Moderate, and Strong. Hoverable tooltips or info icons could explain what makes a password stronger — like including numbers, symbols, and both uppercase and lowercase letters.`

`2. Custom Security Questions for Password Recovery`

`Allow users to create their own security questions instead of choosing from a preset list. We could add a "Create your own question" option and guide users with examples or prompts to help them come up with something both secure and memorable. We'll also need to build in some basic checks to avoid overly simple or generic questions.`

`3. Real-Time Alerts for Suspicious Activity`

`Use urgent, interactive pop-ups with intuitive graphics to alert users. We can design a system where a warning pops up in real time if something unusual happens, like a login from a new device. These alerts should block further action until the user responds, and include strong visuals like warning icons and concise, clear messaging.`

`4. Interactive Quiz for Phishing Awareness`

`Integrate a short quiz into the onboarding process to teach users how to recognize phishing attempts. This could be a fun, interactive module with real-world scenarios, such as identifying suspicious links in emails. We can add instant feedback for each question and maybe even small rewards or progress tracking to make it engaging.`

¿Cómo cree Linda que se podría hacer interesante el quiz de phishing para los usuarios?

## --answers--

Manteniendo la diversión y dando recompensas o retroalimentación de progreso.

---

Mostrándolo solo a usuarios avanzados después de que terminen la incorporación.

### --feedback--

Linda no mencionó limitar el cuestionario a ciertos usuarios ni retrasarlo.

---

Al enviar los resultados del quiz a los managers para revisión.

### --feedback--

No se mencionó compartir los resultados del quiz con nadie más.

---

Agregando más preguntas para que parezca un examen completo.

### --feedback--

Linda quiere mantener el quiz atractivo para los usuarios. No está enfocada en la formalidad de un examen.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta a esta pregunta, mira la última parte del ítem 4 en la lista de Linda, donde Linda propone ideas para hacer el quiz más atractivo.
