---
id: 6858b1c897ce3abcfd3d24c9
title: Tarea 105
challengeType: 19
dashedName: task-105
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Jake, Linda elabora una lista de sus sugerencias e ideas de implementación.

`1. Tooltips and Visual Indicators for Password Strength`

`Use tooltips or visual elements to show users how strong their password is. We should add a real-time strength meter below the password input, with color coding from red to green and labels like Weak, Moderate, and Strong. Hoverable tooltips or info icons could explain what makes a password stronger — like including numbers, symbols, and both uppercase and lowercase letters.`

`2. Custom Security Questions for Password Recovery`

`Allow users to create their own security questions instead of choosing from a preset list. We could add a "Create your own question" option and guide users with examples or prompts to help them come up with something both secure and memorable. We'll also need to build in some basic checks to avoid overly simple or generic questions.`

`3. Real-Time Alerts for Suspicious Activity`

`Use urgent, interactive pop-ups with intuitive graphics to alert users. We can design a system where a warning pops up in real time if something unusual happens, like a login from a new device. These alerts should block further action until the user responds, and include strong visuals like warning icons and concise, clear messaging.`

`4. Interactive Quiz for Phishing Awareness`

`Integrate a short quiz into the onboarding process to teach users how to recognize phishing attempts. This could be a fun, interactive module with real-world scenarios, such as identifying suspicious links in emails. We can add instant feedback for each question and maybe even small rewards or progress tracking to make it engaging.`

¿Qué sugiere Jake para ayudar a los usuarios a entender la fortaleza de la contraseña?

## --answers--

Envía a los usuarios un correo electrónico si su contraseña es débil.

### --feedback--

Jake no mencionó nada sobre enviar correos electrónicos.

---

Usa mensajes de ayuda pequeños y señales visuales cerca del campo de contraseña.

---

Permite a los usuarios saltarse el paso de creación de contraseña.

### --feedback--

Esto reduciría la seguridad, y no es algo que Jake sugirió.

---

Pide a los usuarios que escriban un párrafo explicando su contraseña.

### --feedback--

Esta idea no está relacionada con lo que dijo Jake.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Al revisar la lista de Linda, verás que cada elemento se basa en un área específica que ella cree que puede mejorarse. Al inicio de cada párrafo, ella se refiere a la sugerencia de Jake y luego comparte sus ideas sobre cómo implementarla.

Para encontrar la respuesta correcta, mira el ítem `1. Tooltips and Visual Indicators for Password Strength` y lee la primera oración de ese párrafo para poder responder correctamente esta pregunta.
