---
id: 6858b754f24aa614b90d2924
title: Tarea 107
challengeType: 19
dashedName: task-107
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Jake, Linda elabora una lista de sus sugerencias e ideas de implementación.

`1. Tooltips and Visual Indicators for Password Strength`

`Use tooltips or visual elements to show users how strong their password is. We should add a real-time strength meter below the password input, with color coding from red to green and labels like Weak, Moderate, and Strong. Hoverable tooltips or info icons could explain what makes a password stronger — like including numbers, symbols, and both uppercase and lowercase letters.`

`2. Custom Security Questions for Password Recovery`

`Allow users to create their own security questions instead of choosing from a preset list. We could add a "Create your own question" option and guide users with examples or prompts to help them come up with something both secure and memorable. We'll also need to build in some basic checks to avoid overly simple or generic questions.`

`3. Real-Time Alerts for Suspicious Activity`

`Use urgent, interactive pop-ups with intuitive graphics to alert users. We can design a system where a warning pops up in real time if something unusual happens, like a login from a new device. These alerts should block further action until the user responds, and include strong visuals like warning icons and concise, clear messaging.`

`4. Interactive Quiz for Phishing Awareness`

`Integrate a short quiz into the onboarding process to teach users how to recognize phishing attempts. This could be a fun, interactive module with real-world scenarios, such as identifying suspicious links in emails. We can add instant feedback for each question and maybe even small rewards or progress tracking to make it engaging.`

¿Cuál es el riesgo de usar preguntas de seguridad personalizadas, y cómo quiere Linda gestionarlo?

## --answers--

Los usuarios podrían elegir preguntas débiles, así que Linda quiere guiarlos y verificar su entrada.

---

Los usuarios podrían olvidar sus preguntas, así que Linda quiere enviar recordatorios por correo electrónico.

### --feedback--

Linda no mencionó recordatorios ni soporte por correo electrónico para las preguntas de seguridad.

---

Los usuarios pueden copiar preguntas de listas en línea, por lo que Linda quiere bloquear ejemplos comunes.

### --feedback--

Esto no se mencionó. Linda no está enfocada en bloquear contenido.

---

Los usuarios podrían dejar las preguntas en blanco, así que Linda planea hacer que ese campo sea opcional.

### --feedback--

Linda no está pensando en permitir que los usuarios omitan el paso.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en el ítem `2. Custom Security Questions for Password Recovery` en la lista de Linda.

Después de la primera oración, Linda explica cuál es el riesgo cuando los usuarios crean sus propias preguntas de seguridad. Luego describe cómo planea reducir ese riesgo. Lee este ítem para responder correctamente a esta pregunta.
