---
id: 6858b6597eb4e902bd7619f5
title: Tarea 106
challengeType: 19
dashedName: task-106
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Jake, Linda elabora una lista de sus sugerencias e ideas de implementación.

`1. Tooltips and Visual Indicators for Password Strength`

`Use tooltips or visual elements to show users how strong their password is. We should add a real-time strength meter below the password input, with color coding from red to green and labels like Weak, Moderate, and Strong. Hoverable tooltips or info icons could explain what makes a password stronger — like including numbers, symbols, and both uppercase and lowercase letters.`

`2. Custom Security Questions for Password Recovery`

`Allow users to create their own security questions instead of choosing from a preset list. We could add a "Create your own question" option and guide users with examples or prompts to help them come up with something both secure and memorable. We'll also need to build in some basic checks to avoid overly simple or generic questions.`

`3. Real-Time Alerts for Suspicious Activity`

`Use urgent, interactive pop-ups with intuitive graphics to alert users. We can design a system where a warning pops up in real time if something unusual happens, like a login from a new device. These alerts should block further action until the user responds, and include strong visuals like warning icons and concise, clear messaging.`

`4. Interactive Quiz for Phishing Awareness`

`Integrate a short quiz into the onboarding process to teach users how to recognize phishing attempts. This could be a fun, interactive module with real-world scenarios, such as identifying suspicious links in emails. We can add instant feedback for each question and maybe even small rewards or progress tracking to make it engaging.`

¿Qué quiere agregar Linda para ayudar a los usuarios a ver qué tan fuerte es su contraseña?

## --answers--

Un video corto que muestra cómo construir una contraseña segura.

### --feedback--

Linda no mencionó usar un tutorial en video.

---

Un mensaje que indica a los usuarios que hagan su contraseña más larga.

### --feedback--

Linda no habla de simplemente agregar sugerencias de texto.

---

Un correo electrónico que confirma si la contraseña es lo suficientemente fuerte.

### --feedback--

No se mencionaron los correos electrónicos.

---

Un medidor de fuerza que usa colores y etiquetas.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Para entender qué planeaba agregar Linda a la interfaz, mira el resto del párrafo en el punto 1, comenzando justo después de la primera oración. Describe sus ideas específicas para ayudar a los usuarios a ver qué tan fuerte es su contraseña. Esto te ayudará a responder esta pregunta correctamente.
