---
id: 6858b96e6b35c83759adf161
title: Tarea 108
challengeType: 19
dashedName: task-108
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Jake, Linda elabora una lista de sus sugerencias e ideas de implementación.

`1. Tooltips and Visual Indicators for Password Strength`

`Use tooltips or visual elements to show users how strong their password is. We should add a real-time strength meter below the password input, with color coding from red to green and labels like Weak, Moderate, and Strong. Hoverable tooltips or info icons could explain what makes a password stronger — like including numbers, symbols, and both uppercase and lowercase letters.`

`2. Custom Security Questions for Password Recovery`

`Allow users to create their own security questions instead of choosing from a preset list. We could add a "Create your own question" option and guide users with examples or prompts to help them come up with something both secure and memorable. We'll also need to build in some basic checks to avoid overly simple or generic questions.`

`3. Real-Time Alerts for Suspicious Activity`

`Use urgent, interactive pop-ups with intuitive graphics to alert users. We can design a system where a warning pops up in real time if something unusual happens, like a login from a new device. These alerts should block further action until the user responds, and include strong visuals like warning icons and concise, clear messaging.`

`4. Interactive Quiz for Phishing Awareness`

`Integrate a short quiz into the onboarding process to teach users how to recognize phishing attempts. This could be a fun, interactive module with real-world scenarios, such as identifying suspicious links in emails. We can add instant feedback for each question and maybe even small rewards or progress tracking to make it engaging.`

¿Qué debe hacer la ventana emergente si se detecta actividad sospechosa?

## --answers--

Envía una copia de la advertencia a la dirección de correo electrónico del usuario.

### --feedback--

Los correos electrónicos no se mencionan.

---

Dale a los usuarios una breve descripción de lo que ocurrió y permite que continúen.

### --feedback--

El mensaje debe hacer más que solo informar.

---

Evita que los usuarios continúen hasta que respondan a la advertencia.

---

Muestra una animación corta que explica el problema.

### --feedback--

Linda mencionó usar imágenes impactantes pero no está enfocada en animaciones.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para entender el propósito del pop-up, lee el punto `3. Real-Time Alerts for Suspicious Activity` en la lista de Linda después de la primera oración.

La idea de los pop-ups es advertir a los usuarios en caso de que el sistema detecte algo extraño. Lee este ítem para poder responder correctamente a esta pregunta.
