---
id: 685ab6024d17c9aa8230ed9c
title: Tarea 147
challengeType: 19
dashedName: task-147
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Sophie prepara el borrador de la invitación para el webinar para enviarlo para la aprobación de Bob.

`Subject: Webinar on the Latest Trends in AI and LLMs – June 28, 4 PM`

`Dear colleagues and guests,`

`We are pleased to invite you to an upcoming webinar on Thursday, June 28 at 4:00 PM to explore the latest trends in Artificial Intelligence (AI) and Large Language Models (LLMs).`

`This session is open to both internal team members and external participants, offering a chance to share insights and engage with a broader audience interested in emerging technologies.`

`Agenda Highlights:`

- `Key developments in AI and LLMs`

- `Real-world applications and impacts`

- `Open Q&A with our experts`

`To help us manage attendance, please register using the link below. Once registered, you'll receive a confirmation with the webinar access details.`

`[Register Here]`

`We look forward to your participation!`

¿Cuáles son los temas principales del próximo webinar?

## --answers--

Planificación de proyectos y gestión del tiempo.

### --feedback--

Esos temas no se mencionan como parte de la agenda del webinar.

---

Nuevas versiones de software y actualizaciones.

### --feedback--

Esto no es el enfoque del webinar.

---

Las últimas tendencias en Inteligencia Artificial y Large Language Models.

---

Estrategias de ciberseguridad y gestión de riesgos.

### --feedback--

Estos no se mencionan en la conversación.

## --video-solution--

3

# --explanation--

También en la línea debajo del saludo inicial, encontrarás información detallada sobre cuáles son los temas principales del webinar. Allí, también encontrarás la versión extendida de ambas abreviaturas usadas, y esto te ayudará a responder esta pregunta correctamente.
