---
id: 685ab9f27667a6e7dd12156f
title: Tarea 151
challengeType: 19
dashedName: task-151
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Sophie prepara el borrador de la invitación para el webinar para enviarlo para la aprobación de Bob.

`Subject: Webinar on the Latest Trends in AI and LLMs – June 28, 4 PM`

`Dear colleagues and guests,`

`We are pleased to invite you to an upcoming webinar on Thursday, June 28 at 4:00 PM to explore the latest trends in Artificial Intelligence (AI) and Large Language Models (LLMs).`

`This session is open to both internal team members and external participants, offering a chance to share insights and engage with a broader audience interested in emerging technologies.`

`Agenda Highlights:`

- `Key developments in AI and LLMs`

- `Real-world applications and impacts`

- `Open Q&A with our experts`

`To help us manage attendance, please register using the link below. Once registered, you'll receive a confirmation with the webinar access details.`

`[Register Here]`

`We look forward to your participation!`

¿Cómo sabrán los asistentes que están registrados exitosamente para el webinar?

## --answers--

Se agregarán a un canal de Slack de la empresa.

### --feedback--

La invitación no menciona usar Slack ni ninguna herramienta de mensajería interna.

---

Recibirás una llamada telefónica del organizador.

### --feedback--

No hay ninguna mención de confirmaciones telefónicas en el correo electrónico.

---

Recibirán una invitación impresa.

### --feedback--

El proceso de registro es completamente digital y no implica materiales impresos.

---

Recibirás una confirmación con los detalles de acceso.

## --video-solution--

4

# --explanation--

El correo electrónico informa al final que los asistentes tendrán los detalles de cómo llegar al webinar y cómo se les enviará esta información. Lee las últimas líneas del correo para poder responder correctamente a esta pregunta.
