---
id: 685ab8d22dd232d653dbcd8d
title: Tarea 150
challengeType: 19
dashedName: task-150
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Sophie prepara el borrador de la invitación para el webinar para enviarlo para la aprobación de Bob.

`Subject: Webinar on the Latest Trends in AI and LLMs – June 28, 4 PM`

`Dear colleagues and guests,`

`We are pleased to invite you to an upcoming webinar on Thursday, June 28 at 4:00 PM to explore the latest trends in Artificial Intelligence (AI) and Large Language Models (LLMs).`

`This session is open to both internal team members and external participants, offering a chance to share insights and engage with a broader audience interested in emerging technologies.`

`Agenda Highlights:`

- `Key developments in AI and LLMs`

- `Real-world applications and impacts`

- `Open Q&A with our experts`

`To help us manage attendance, please register using the link below. Once registered, you'll receive a confirmation with the webinar access details.`

`[Register Here]`

`We look forward to your participation!`

¿Cómo pueden las personas registrarse para asistir al webinar?

## --answers--

Al enviar un correo electrónico a Sophie.

### --feedback--

No hay mención de registro de correo electrónico en la conversación.

---

Al usar el enlace de registro en la invitación.

---

Al registrarte en la página principal de la empresa.

### --feedback--

La invitación no dirige a los usuarios a la página principal de la empresa.

---

Llamando al departamento de RRHH.

### --feedback--

No se discute el registro por teléfono o a través de HR.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Después de la lista `Agenda Highlights`, Sophie incluye cómo debe ser el proceso para registrarte al webinar. Lee las últimas líneas de la invitación para poder responder esta pregunta correctamente.
