---
id: 685ab7dc351c8ac76aafd356
title: Tarea 149
challengeType: 19
dashedName: task-149
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Sophie prepara el borrador de la invitación para el webinar para enviarlo para la aprobación de Bob.

`Subject: Webinar on the Latest Trends in AI and LLMs – June 28, 4 PM`

`Dear colleagues and guests,`

`We are pleased to invite you to an upcoming webinar on Thursday, June 28 at 4:00 PM to explore the latest trends in Artificial Intelligence (AI) and Large Language Models (LLMs).`

`This session is open to both internal team members and external participants, offering a chance to share insights and engage with a broader audience interested in emerging technologies.`

`Agenda Highlights:`

- `Key developments in AI and LLMs`

- `Real-world applications and impacts`

- `Open Q&A with our experts`

`To help us manage attendance, please register using the link below. Once registered, you'll receive a confirmation with the webinar access details.`

`[Register Here]`

`We look forward to your participation!`

¿Cuáles son los momentos importantes listados en la agenda del webinar?

## --answers--

Planificación presupuestaria, pronósticos de ventas y presentaciones del equipo.

### --feedback--

Estos temas no forman parte de la agenda del webinar.

---

Revisión de código, depuración de software y estrategias de prueba.

### --feedback--

Estas tareas técnicas no están mencionadas en la agenda.

---

Actualizaciones de marketing, demostraciones de producto y comentarios de clientes.

### --feedback--

Estos temas no están incluidos en la descripción del webinar.

---

Desarrollos clave, aplicaciones en el mundo real y una sesión de preguntas y respuestas.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Los `Highlights` son los hechos más importantes o aquellos que destacan. El correo electrónico trae una lista de cuáles serán los momentos más importantes o interesantes del webinar. Encuentra la lista, léela y podrás responder esta pregunta correctamente.
