---
id: 6a3ce12475aec05ee56492ef
title: Ukaguzi wa Usalama na Faragha
challengeType: 31
dashedName: review-security-and-privacy
---

# --description--

## Usalama dhidi ya Faragha

**Usalama** hulinda data dhidi ya upatikanaji usioidhinishwa, wizi, na uharibifu wa makusudi. Huunda kinga za kiufundi kama vile firewalls, usimbaji fiche, na programu za antivirus ili kuzuia wahalifu kuingia katika mifumo yako.

**Faragha** hudhibiti jinsi mashirika yanavyokusanya, kuhifadhi, kutumia, na kushiriki data binafsi. Huwapa watumizi uwezo wa kuamua nani anaona taarifa zao.

Mafanikio haya mawili yana uhusiano wa karibu lakini ni tofauti:

- Unaweza kuwa na usalama bila faragha. Kampuni inaweza kuhifadhi data yako katika hifadhidata yenye usalama mkubwa na bado kuiuza kwa watangazaji bila idhini yako. Katika hali hiyo, usalama uko imara, lakini faragha imedhulumiwa.
- Huwezi kuwa na faragha halisi bila usalama. Ikiwa seva inayoshikilia data binafsi itavamiwa, ahadi yoyote ya faragha huvunjika mara moja.

Usalama hutoa mfumo wa kinga wa kiufundi, wakati faragha inasimamia haki za kisheria na sera zinazohusu matumizi ya data.

## HTTPS

**HTTP** huhamisha data kwa maandishi wazi, na kuifanya iweze kusomwa na yeyote anayekamata. **HTTPS** (Hypertext Transfer Protocol Secure) hutumia **TLS (Transport Layer Security)** kusimbua njia ya mawasiliano kati ya kivinjari na seva. TLS ilibadilisha itifaki ya zamani ya **SSL (Secure Sockets Layer)**, ingawa majukwaa mengi ya uhudumu wa tovuti bado yanataja SSL katika mipangilio yao leo.

Manufaa muhimu ya HTTPS:

- **Usimbaji fiche:** Huchanganya data kuwa msimbo usiosomeka. Ni kivinjari na seva pekee ndizo zinazoshikilia funguo za kuisimbua.
- **Uthibitisho wa utambulisho:** Inahitaji mmiliki wa tovuti kupata cheti cha kidijitali kutoka kwa shirika linaloaminika, kuthibitisha kuwa tovuti ni halali.
- **Uadilifu wa data:** Huzuia mtu yeyote kubadilisha data wakati wa kusafirishwa, unapata hasa kile seva ilikituma.
- **Ulinzi wa Wi-Fi ya umma:** Huunda njia ya faragha kupitia mitandao wazi, ikificha trafiki yako dhidi ya washambuliaji walioko karibu.

Vivinjari vya kisasa huonya watumizi wakati tovuti inatumia HTTP wazi na huhitaji HTTPS kwa vipengele vya hali ya juu kama vile geolocation na arifa za push.

## Sera ya Asili Moja na CORS

Sera ya **Same-Origin Policy (SOP)** ni kanuni ya usalama ya kivinjari inayozuia ukurasa wa wavuti kusoma data kutoka asili tofauti. **Asili** ina sehemu tatu ambazo zote lazima ziendane kabisa:

- **Itifaki** (mfano, `https`)
- **Jina la kikoa** (mfano, `example.com`)
- **Nambari ya port** (mfano, `443`, chaguo-msingi cha HTTPS na `80`, chaguo-msingi cha HTTP)

Sera hii huzuia tovuti hatari zilizofunguliwa kwenye kichupo kimoja cha kivinjari kuiba data kutoka tovuti ya benki iliyofunguliwa kwenye kichupo kingine.

**CORS (Cross-Origin Resource Sharing)** huruhusu seva kuchagua kushiriki data kwa udhibiti kati ya asili tofauti kwa kutumia kichwa cha HTTP:

- Kivinjari hutuma kichwa cha `Origin` kwa kila ombi la asili tofauti.
- Ikiwa seva inaamini asili hiyo, hujibu na kichwa cha `Access-Control-Allow-Origin`.
- Kivinjari kisha huruhusu data ya jibu kusomwa; vinginevyo huizuia.

Katika Express, kifurushi cha `cors` kinashughulikia hili:

```javascript
// development: allow all origins
app.use(cors());

// production: restrict to trusted domains
app.use(cors({ origin: ['https://yourapp.com', 'https://admin.yourapp.com'], credentials: true }));
```

## Vidakuzi: Uhifadhi, Usalama, na Faragha

**Vidakuzi** ni mafaili madogo ya maandishi ambayo tovuti huhifadhi kwenye kifaa chako ili kukumbuka taarifa kati ya ziara. Seva hutuma kichwa cha `Set-Cookie`; kivinjari huhifadhi faili na kuirudisha moja kwa moja kwa kila ombi linalofuata.

Bendera za usalama za kulinda vidakuzi:

- **`HttpOnly`:** Huzuia JavaScript kusoma kidakuzi, kuzuia wizi wa tokeni za kikao kupitia XSS.
- **`Secure`:** Inahakikisha kidakuzi kinatumwa tu kupitia HTTPS, kinakulinda dhidi ya kukamatwa kwenye Wi-Fi ya umma.
- **`SameSite=Strict`:** Huzuia kivinjari kutuma kidakuzi kwenye ombi lolote la tovuti tofauti, kuzuia mashambulizi ya CSRF.
- **`SameSite=Lax`:** Huruhusu vidakuzi kwenye urambazaji salama wa ngazi ya juu lakini huvizuia kwenye uwasilishaji wa fomu na maombi ya API kutoka tovuti tofauti.

**Athari za faragha:**

- **Vidakuzi vya upande wa kwanza** hufuata vitendo vyako tu kwenye tovuti unayotembelea.
- **Vidakuzi vya upande wa tatu** huwekwa na mitandao ya matangazo na hukufuata kwenye tovuti tofauti kabisa, kujenga wasifu wa kina wa maslahi yako.

Sheria za faragha kama GDPR zinahitaji tovuti kuonyesha bendera za ridhaa ya vidakuzi na kuwapa watumizi haki ya kukataa vidakuzi vya kufuatilia. Vivinjari vya kisasa sasa huvizuia vidakuzi vya kufuatilia vya upande wa tatu kwa chaguo-msingi.

## Hali Ambazo Masuala ya Usalama Hutokea

Udhaifu wa usalama mara chache hutokea kwa bahati. Hali za kawaida zinazochochea ni pamoja na:

- **Kukimbilia kupeleka:** Timu za ukuzaji hupita ukaguzi wa kina wa msimbo na majaribio ya usalama ili kufikia tarehe ngumu, naacha hitilafu zisizotengenezwa na ukosefu wa udhibiti wa upatikanaji.
- **Muunganisho wa mifumo tata:** Kila maktaba ya nje, API ya mtu wa tatu, au huduma ndogo huongeza hatari ya mnyororo wa usambazaji. Udhaifu katika utegemezi mmoja unasambaa kwenye programu kuu.
- **Usimamizi mbaya wa usanidi:** Kuweka seva au hifadhidata za wingu kwa mipangilio ya kiwanda kwa chaguo-msingi mara nyingi huacha nywila za msimamizi tupu, port zilizo wazi, na upatikanaji wa data wa umma ukiwa wazi. Vifuatiliaji vya moja kwa moja hutafuta mifumo hii isiyosanidiwa vizuri.
- **Makosa ya binadamu:** Wafanyakazi waliolengwa na barua pepe za udanganyifu, ujumbe wa SMS wa udanganyifu, au simu za udanganyifu wanaweza kwa bahati mbaya kufichua nywila au kuhamisha data kwa washambuliaji.
- **Muungano wa mashirika:** Kuunganisha mitandao miwili tofauti ya kampuni haraka huunda maeneo ya giza kama vile kupotea kwa uonekano wa seva za zamani, firewalls zisizosanidiwa vizuri, na ruhusa za upatikanaji kupita kiasi.

## Vitisho vya Kawaida vya Usalama na Mbinu za Kukabiliana Navyo

| Kitisho | Jinsi kinavyofanya kazi | Mbinu za kukabiliana |
|---|---|---|
| **Phishing** | Barua pepe za udanganyifu zinajifanya kuwa chapa zinazotegemewa kuiba nywila | Mafunzo ya uelewa wa usalama; itifaki za uthibitisho wa barua pepe (SPF, DKIM, DMARC) |
| **Malware (ransomware, spyware)** | Husimbua au kuiba mafaili ya mwathiriwa; hutaka malipo | Ukarabati wa moja kwa moja; programu za kuzuia malware |
| **Credential stuffing** | Zana za moja kwa moja hujaribu mamilioni ya jozi za jina la mtumiaji/nywila zilizoporwa kwenye tovuti mbalimbali | Tekeleza uthibitisho wa hatua nyingi (MFA) |
| **DDoS** | Huzidisha seva kwa trafiki bandia ili kuifunga | Huduma za kuchuja trafiki mtandaoni (mfano, Cloudflare) |
| **Vitisho vya ndani** | Wafanyakazi wenye hasira au wasio makini hutoa au kuiba data | Kanuni ya ruhusa ya kiwango cha chini; fuatilia kumbukumbu za mfumo kwa upatikanaji usio wa kawaida |

## Sera ya Usalama wa Maudhui (CSP) na Sera za Ruhusa

**Sera ya Usalama wa Maudhui (CSP)** ni kichwa cha jibu cha HTTP kinachozuia rasilimali za nje ambazo kivinjari kinaweza kupakia kwenye ukurasa. Inalinda hasa dhidi ya mashambulizi ya **Cross-Site Scripting (XSS)** kwa kuweka orodha ya maeneo yanayoaminika kwa ajili ya skiripti, mitindo, na picha.

Ikiwa skiripti hatari kutoka kwa kikoa kisichoruhusiwa itajaribu kuendeshwa, kivinjari huitaacha na kurekodi hitilafu ya usalama.

**Sera za Ruhusa** (zamani Feature-Policy) hudhibiti upatikanaji wa vipengele vya kivinjari na vifaa kama kamera, kipaza sauti, na geolocation. Unaweza kuzuia kipengele kwa kikoa chako pekee au kukizima kabisa:

```http
Permissions-Policy: camera=(self), geolocation=()
```

`camera=(self)`: ni kikoa chako pekee kinachoweza kufikia kamera.
`geolocation=()`: geolocation imezimwa kwa kila mtu kwenye ukurasa.

Pamoja, CSP hufunga utoaji wa data na kuzuia sindano ya msimbo; Sera za Ruhusa hulinda vifaa na kutekeleza ufuataji wa faragha.

## Dhana Msingi za Faragha ya Mtumiaji

| Dhana | Maana |
|---|---|
| **PII (Taarifa Binafsi Zinazotambulisha Mtu)** | Taarifa yoyote inayoweza kumtambulisha mtu moja kwa moja au kwa njia isiyo ya moja kwa moja. Vitu vinavyoeleza moja kwa moja: jina, anwani, nambari ya kitambulisho. Vitu vinavyoeleza kwa njia isiyo ya moja kwa moja: anwani ya IP, nambari ya mfululizo wa kifaa, historia ya eneo. |
| **Usiri** | Kuhakikisha data binafsi haipatikani kwa watu wasioidhinishwa kupitia usimbaji fiche na udhibiti wa upatikanaji. |
| **Kupunguza ukusanyaji wa data** | Kusanya tu kiwango cha chini cha PII kinachohitajika kukamilisha zoezi fulani. |
| **Kuzuia matumizi yasiyofaa** | Data iliyokusanywa kwa sababu moja haiwezi kutumika kisheria kwa sababu nyingine (mfano, kuuza taarifa za mawasiliano kwa watangazaji). |
| **Ufuatiliaji** | Ufuatiliaji wa shughuli mtandaoni kwa kutumia skiripti, alama za vidole vya kifaa, na kumbukumbu za historia ya kivinjari kujenga wasifu wa mtumiaji. |
| **Ridhaa iliyoeleweka** | Watumizi lazima wachague kwa makusudi kukubali ukusanyaji wa data. Maboksi yaliyochaguliwa awali hayahesabiwi kuwa ridhaa halali. |
| **Haki ya Kusahaulika** | Watumizi wanaweza kisheria kuomba shirika lifute kabisa data zao binafsi na historia ya ufuatiliaji.

## Sheria za Faragha za Kanda

| Sheria | Eneo la mamlaka | Mahitaji muhimu |
|---|---|---|
| **GDPR** | Umoja wa Ulaya | Inahitaji ridhaa kali ya kuchagua; watumizi wana haki ya kupata na kufuta data zao; faini kubwa kwa ukiukaji. |
| **CCPA / CPRA** | California, USA | Mfano wa kujiondoa; biashara lazima zionyeshe kiungo cha "Usiuze Taarifa Zangu Binafsi". |
| **COPPA** | USA (federal) | Inahitaji ridhaa ya wazazi inayothibitishwa kabla ya kukusanya data kutoka kwa watoto chini ya miaka 13. |
| **DPA / UK GDPR** | Uingereza | Usindikaji wa data kwa njia halali, ya haki, na wazi; watu binafsi wana haki za kupata na kufuta data. |
| **NDPA** | Nigeria | Inasimamia ukusanyaji, uhifadhi, na matumizi ya data binafsi ya wakazi wa Nigeria. |
| **DPDP** | India | Inasimamia jinsi data binafsi ya wakazi wa India inavyotumika.

**Hatua za utekelezaji wa vitendo:**

1. **Bendera za ridhaa zinazojua eneo:** Tambua eneo la mtumiaji kijiografia na onyesha bendera za vidakuzi zinazolingana na kanuni za eneo.
2. **Mfumo wa DSAR wa moja kwa moja:** Shughulikia Maombi ya Upatikanaji wa Data kwa usalama wa kuuza nje au kufuta historia yote ya data ya mtumiaji.
3. **Kupunguza ukusanyaji wa data na ukaguzi wa umri:** Kusanya tu kinachohitajika na tumia uthibitisho wa umri kulinda watoto.
4. **Afisa wa Ulinzi wa Data (DPO):** Taja mtaalamu kusimamia usanifu wa faragha na kusimamia utekelezaji wa kanuni.

## Faili `.env` na Maktaba ya `dotenv`

**Faili `.env`** ni faili ya maandishi wazi iliyowekwa kwenye mzizi wa mradi inayohifadhi data nyeti za usanidi kama jozi za ufunguo-thamani. Hizi ni pamoja na funguo za API, nywila za hifadhidata, na nambari za port. Huhifadhi nje ya msimbo wa chanzo na mbali na hifadhidata za umma.

```bash
PORT=3000
DB_HOST=localhost
API_KEY=xyz123secretkey
```

Daima ongeza `.env` kwenye `.gitignore` ili isiwahi kuingizwa kwenye udhibiti wa toleo.

**Kifurushi cha `dotenv`** husoma faili `.env` wakati wa kuanzisha na kuingiza funguo ndani ya `process.env`:

```javascript
require('dotenv').config();

const port = process.env.PORT || 5000;
const apiKey = process.env.API_KEY;
```

Manufaa mawili muhimu:

- **Usalama:** Nywila nyeti hazionekani kamwe katika msimbo wa chanzo au historia ya toleo.
- **Uwezo wa kubadilika:** Msimbo uleule unaendesha katika ukuzaji, majaribio, na uzalishaji kwa kubadilisha tu faili `.env` kwenye seva kila moja.

# --assignment--

Kagua dhana za usalama na faragha zilizojadiliwa katika masomo kabla ya kuchukua jaribio fupi.
