---
id: 658147bb3dbda824437fd6f9
title: タスク 12
challengeType: 22
dashedName: task-12
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: Learning and growing professionally motivates me a lot. -->

# --description--

`To grow` は、何らかの方法で増加または発展することを意味します。

例えば、`Plants grow quickly in the summer.`

`grow professionally` すると、スキルやキャリアが向上します。

`professionally` という言葉は、仕事やキャリアに関係しています。例えば、`He behaves very professionally at work` は彼がプロフェッショナルな方法で行動することを意味します。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK and BLANK BLANK motivates me a lot.`

## --blanks--

`Learning`

### --feedback--

この言葉は新しい知識やスキルを得ることに関するものです。学校で何かを学んだり、新しいことを勉強するときにすることを考えてみてください。この言葉は大文字で始まります。

---

`growing`

### --feedback--

この言葉は発展したり、より大きく、または高度になることを意味します。`-ing` で終わります。

---

`professionally`

### --feedback--

この言葉は仕事やキャリアに関連しています。仕事で良いスキルや態度を示す方法で何かをすることを表します。`-ly` で終わります。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "cafe.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "4.1-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 20.28,
      "finishTimestamp": 23.66
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.38,
      "dialogue": {
        "text": "Learning and growing professionally motivates me a lot.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.88
    }
  ]
}
```
