---
id: 6581aa0c6583c53b927defa4
title: タスク 63
challengeType: 22
dashedName: task-63
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Tom: That does sound frustrating, Alice. Repeating the same tasks over and over can be demotivating. -->

# --description--

フレーズ `over and over` は同じことを何度も繰り返すことを意味し、作業が退屈または無意味に感じられることがあります。例えば、同じ種類のコード `over and over` をエラーのために何度もチェックしなければならない場合、単調に感じ始めるかもしれません。

トムは、繰り返し作業をすることがモチベーションにどのように影響するかについて話し、アリスの状況に共感を示しています。

トムの発言を聞いて、説明されている感情と作業の繰り返しに注目しながら、欠けている言葉を埋めてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`That does sound BLANK, Alice. BLANK the same tasks BLANK and over can be BLANK.`

## --blanks--

`frustrating`

### --feedback--

この言葉は、問題や障害のためにイライラしたり不快に感じたりすることを表します。

---

`Repeating`

### --feedback--

この言葉は、何かを繰り返し行うことを意味します。大文字で始まります。

---

`over`

### --feedback--

この言葉は、`and` を挟んで2回使われると、行動の繰り返しを強調します。

---

`demotivating`

### --feedback--

この言葉は、何かをしたい気持ちや意欲を減らすことを表します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-roof.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "4.1-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 55.86,
      "finishTimestamp": 61.78
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.92,
      "dialogue": {
        "text": "That does sound frustrating, Alice. Repeating the same tasks over and over can be demotivating.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.42
    }
  ]
}
```
