---
id: 5e46f979ac417301a38fb932
title: Scanner di porte
challengeType: 10
forumTopicId: 462372
helpCategory: Python
dashedName: port-scanner
---

# --description--

Lavorerai su questo progetto con il nostro codice boilerplate Ona.

Stiamo ancora sviluppando la parte interattiva e didattica del corso di Python. Per ora, ecco alcuni video sul canale YouTube di freeCodeCamp.org che ti insegneranno tutto ciò che ti serve per completare questo progetto:

- Python for Everybody Video Course (14 ore)

- Learn Python Basics in Depth (4 ore)

- Intermediate Python Course (6 ore)

# --instructions--

Crea uno scanner di porte usando Python.

Nel file `port_scanner.py`, crea una funzione chiamata `get_open_ports` che prende un argomento `target` e un argomento `port_range`. `target` può essere un URL o un indirizzo IP. `port_range` è una lista di due numeri che indicano il primo e l’ultimo numero dell’intervallo di porte da controllare.

Ecco degli esempi di come la funzione può essere chiamata:

```py
get_open_ports("209.216.230.240", [440, 445])
get_open_ports("www.stackoverflow.com", [79, 82])
```

La funzione dovrebbe restituire una lista di porte aperte nell’intervallo indicato.

La funzione `get_open_ports` dovrebbe anche prendere un terzo argomento opzionale di tipo `True` per indicare la modalità "Verbose". Se impostato su true, la funzione dovrebbe restituire una stringa descrittiva invece di una lista di porte.

Ecco il formato della stringa che dovrebbe essere restituita in modalità verbose (il testo dentro `{}` indica le informazioni che devono apparire):

```bash
Open ports for {URL} ({IP address})
PORT     SERVICE
{port}   {service name}
{port}   {service name}
```

Puoi usare il dizionario in `common_ports.py` per ottenere il nome corretto del servizio per ogni porta.

Per esempio, se la funzione viene chiamata così:

```py
port_scanner.get_open_ports("scanme.nmap.org", [20, 80], True)
```

Dovrebbe restituire quanto segue:

```bash
Open ports for scanme.nmap.org (45.33.32.156)
PORT     SERVICE
22       ssh
80       http
```

Assicurati di includere spaziatura e caratteri di nuova riga corretti.

Se l’URL passato alla funzione `get_open_ports` non è valido, la funzione dovrebbe restituire la stringa: "Error: Invalid hostname".

Se l’indirizzo IP passato alla funzione `get_open_ports` non è valido, la funzione dovrebbe restituire la stringa: "Error:  Invalid IP address".

## Sviluppo

Scrivi il tuo codice in `port_scanner.py`. Per lo sviluppo, puoi usare `main.py` per testare il tuo codice.

## Test

I test unitari per questo progetto sono in `test_module.py`. Abbiamo importato i test da `test_module.py` a `main.py` per tua convenienza.

## Invio

Copia l’URL del tuo progetto e invialo a freeCodeCamp.

# --hints--

Dovrebbe superare tutti i test Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
