---
id: 5e601c775ac9d0ecd8b94aff
title: Gioco multiplayer in tempo reale sicuro
challengeType: 4
forumTopicId: 462375
dashedName: secure-real-time-multiplayer-game
---

# --description--

Sviluppa un gioco multiplayer 2D in tempo reale usando l’API HTML Canvas e Socket.io che sia funzionalmente simile a questo: <a href="https://secure-real-time-multiplayer-game.freecodecamp.rocks/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://secure-real-time-multiplayer-game.freecodecamp.rocks/</a>. Lavorare su questo progetto richiederà di scrivere il tuo codice usando uno dei seguenti metodi:

-   Clona <a href="https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-project-secure-real-time-multiplayer-game/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">questo repository GitHub</a> e completa il progetto localmente.
-   Usa un site builder a tua scelta per completare il progetto. Assicurati di includere tutti i file dal nostro repository GitHub.

# --instructions--

Crea un gioco multiplayer sicuro in cui ogni giocatore può muovere il proprio avatar, c’è almeno un oggetto collezionabile e il rango dei giocatori viene calcolato in base al loro punteggio.

Per i dettagli consulta i test qui sotto.

Assicurati che il tuo gioco sia sicuro! Includi queste misure di sicurezza:

- Il client non deve poter indovinare o sniffare il tipo MIME
- Previeni attacchi XSS
- Non memorizzare nulla del sito nel client
- Le intestazioni devono indicare che il sito è alimentato da `PHP 7.4.3`

**Nota**: `helmet@^3.21.3` è necessario per le storie utente. Questo significa che dovrai usare la versione precedente della documentazione di Helmet, per informazioni su come soddisfare le storie utente.

# --hints--

Puoi fornire il tuo progetto, non l’URL di esempio.

```js
  assert(
    !/.*\/secure-real-time-multiplayer-game\.freecodecamp\.rocks/.test(
      code
    )
  );
```

Più giocatori possono connettersi a un server e giocare.

```js

```

Ogni giocatore ha un avatar.

```js

```

Ogni giocatore è rappresentato da un oggetto creato dalla classe `Player` in `Player.mjs`.

```js

```

Al minimo, ogni oggetto giocatore dovrebbe contenere un `id` unico, un `score` e coordinate `x` e `y` che rappresentano la posizione attuale del giocatore.

```js

```

Il gioco ha almeno un tipo di oggetto collezionabile. Completa la classe `Collectible` in `Collectible.mjs` per implementarlo.

```js

```

Al minimo, ogni oggetto collezionabile creato dalla classe `Collectible` dovrebbe contenere un `id` unico, un `value` e coordinate `x` e `y` che rappresentano la posizione attuale dell’oggetto.

```js

```

I giocatori possono usare i tasti WASD e/o le frecce per muovere il proprio avatar. Completa il metodo `movePlayer` in `Player.mjs` per implementarlo.

```js

```

Il metodo `movePlayer` dovrebbe accettare due argomenti: una stringa tra "up", "down", "left" o "right" e un numero che indica di quanti pixel deve cambiare la posizione del giocatore. `movePlayer` dovrebbe modificare le coordinate `x` e `y` dell’oggetto giocatore da cui viene chiamato.

```js

```

Il punteggio del giocatore dovrebbe essere usato per calcolare il suo rango rispetto agli altri giocatori. Completa il metodo `calculateRank` nella classe `Player` per implementarlo.

```js

```

Il metodo `calculateRank` dovrebbe accettare un array di oggetti che rappresentano tutti i giocatori connessi e restituire la stringa `Rank: currentRanking/totalPlayers`. Per esempio, in un gioco con due giocatori, se il giocatore A ha un punteggio di 3 e il giocatore B ha un punteggio di 5, `calculateRank` per il giocatore A dovrebbe restituire `Rank: 2/2`.

```js

```

I giocatori possono scontrarsi con un oggetto collezionabile. Completa il metodo `collision` in `Player.mjs` per implementarlo.

```js

```

Il metodo `collision` dovrebbe accettare come argomento un oggetto collezionabile. Se l’avatar del giocatore interseca l’oggetto, il metodo `collision` dovrebbe restituire `true`.

```js

```

Tutti i giocatori sono sincronizzati.

```js

```

I giocatori possono disconnettersi dal gioco in qualsiasi momento.

```js

```

Impedisci al client di provare a indovinare o sniffare il tipo MIME.

```js
  const data = await fetch(code + '/_api/app-info');
  const parsed = await data.json();
  assert.equal(parsed.headers['x-content-type-options'], 'nosniff');
```

Previeni attacchi di cross-site scripting (XSS).

```js
  const data = await fetch(code + '/_api/app-info');
  const parsed = await data.json();
  assert.equal(parsed.headers['x-xss-protection'], '1; mode=block');
```

Nulla del sito viene memorizzato nella cache del client.

```js
  const data = await fetch(code + '/_api/app-info');
  const parsed = await data.json();
  assert.equal(parsed.headers['surrogate-control'], 'no-store');
  assert.equal(
    parsed.headers['cache-control'],
    'no-store, no-cache, must-revalidate, proxy-revalidate'
  );
  assert.equal(parsed.headers['pragma'], 'no-cache');
  assert.equal(parsed.headers['expires'], '0');
```

Le intestazioni indicano che il sito è alimentato da "PHP 7.4.3" anche se non è così (come misura di sicurezza).

```js
  const data = await fetch(code + '/_api/app-info');
  const parsed = await data.json();
  assert.equal(parsed.headers['x-powered-by'], 'PHP 7.4.3');
```
