---
id: 6571c34768e4b3b17d3957fa
title: مقدمة إلى درس Flexbox الأول
challengeType: 15
dashedName: introduction-flexbox-lesson-i
---
# --description--

<iframe allowfullscreen="true" allowpaymentrequest="true" allowtransparency="true" class="cp_embed_iframe " frameborder="0" height="400" width="100%" name="cp_embed_1" scrolling="no" src="https://codepen.io/TheOdinProjectExamples/embed/BaZKPdw?height=400&amp;default-tab=html%2Cresult&amp;slug-hash=BaZKPdw&amp;editable=true&amp;user=TheOdinProjectExamples&amp;name=cp_embed_1" style="width: 100%; overflow:hidden; display:block;" title="CodePen Embed" loading="lazy" id="cp_embed_BaZKPdw"></iframe>

شيء يجب ملاحظته هو أنه في هذا المثال، لن يعمل `flex-direction: column` كما هو متوقع إذا استخدمت الاختصار `flex: 1`. جرب ذلك الآن (أي غيّر قيمة flex في السطر `flex: 1 1 auto;`). هل يمكنك معرفة سبب عدم عمله إذا استخدمت `flex: 1`؟ العناصر تنهار، رغم أنها تحتوي بوضوح على ارتفاع معرف هناك.

السبب في ذلك هو أن الاختصار flex يوسّع `flex-basis` إلى `0`، مما يعني أن كل من `flex-growing` و`flex-shrinking` تبدأ حساباتهما من 0. العناصر الفارغة افتراضيًا ارتفاعها 0، لذا لكي تملأ عناصر flex ارتفاع الحاوية، فهي في الواقع لا تحتاج إلى أي ارتفاع على الإطلاق.

المثال أعلاه أصلح هذا بتحديد `flex: 1 1 auto`، مما يخبر عناصر flex بالاعتماد على ارتفاعها المعطى افتراضيًا. يمكنك أيضًا إصلاحه بوضع `height` على الحاوية الأم `.flex-container`، أو باستخدام `flex-grow: 1` بدلًا من الاختصار.

تفصيل آخر يجب ملاحظته: عندما غيرت `flex-direction` إلى `column`، تشير `flex-basis` إلى `height` بدلًا من `width`. قد يكون هذا واضحًا في السياق، لكنه أمر يجب الانتباه إليه.

# --questions--

## --text--

لماذا يؤدي استخدام الاختصار `flex: 1` مع `flex-direction: column` إلى انهيار العناصر في المثال الموصوف؟

## --answers--

الاختصار `flex` يحدد `flex-basis` إلى 0 افتراضيًا، متجاهلًا الارتفاع المعرف للعناصر.

---

الاختصار `flex` يتجاوز `flex-direction` المحدد، مما يسبب الانهيار.

---

`flex: 1` يعمل فقط في تخطيط صفوف، وليس في تخطيط أعمدة.

---

خاصية `flex-basis` تصبح ثابتة على العرض، متجاهلة الارتفاع في تخطيط الأعمدة.


## --video-solution--

1
