---
id: 6571c34568e4b3b17d3957f8
title: مقدمة إلى Flexbox درس G
challengeType: 15
dashedName: introduction-flexbox-lesson-g
---
# --description--

`flex-shrink` مشابه لـ `flex-grow`، لكنه يحدد "عامل الانكماش" لعنصر مرن. يُطبق `flex-shrink` فقط إذا كان حجم جميع العناصر المرنة أكبر من الحاوية الأم. على سبيل المثال، إذا كانت لدينا 3 عناصر div من الأعلى مع إعلان عرض مثل: `width: 100px`، وكانت `.flex-container` أصغر من `300px`، فستضطر عناصر div إلى الانكماش لتتناسب.

عامل الانكماش الافتراضي هو `flex-shrink: 1`، مما يعني أن جميع العناصر ستنكمش بالتساوي. إذا لم ترغب في انكماش عنصر معين، يمكنك تحديد `flex-shrink: 0;`. يمكنك أيضًا تحديد أرقام أعلى لجعل بعض العناصر تنكمش بمعدل أعلى من الطبيعي.

إليك مثالًا. إذا قلصت نافذة المتصفح، ستلاحظ أن `.two` لا يصبح أصغر من العرض المحدد بـ `250px`، رغم أن قاعدة `flex-grow` تحدد عادةً أن كل عنصر يجب أن يكون بحجم متساوٍ.

<iframe allowfullscreen="true" allowpaymentrequest="true" allowtransparency="true" class="cp_embed_iframe " frameborder="0" height="300" width="100%" name="cp_embed_2" scrolling="no" src="https://codepen.io/TheOdinProjectExamples/embed/JjJXZVz?height=300&amp;default-tab=html%2Cresult&amp;slug-hash=JjJXZVz&amp;editable=true&amp;user=TheOdinProjectExamples&amp;name=cp_embed_2" style="width: 100%; overflow:hidden; display:block;" title="CodePen Embed" loading="lazy" id="cp_embed_JjJXZVz"></iframe>

توجد هنا نتيجة مهمة يجب ملاحظتها وهي أنه عند تحديد `flex-grow` أو `flex-shrink`، لا يلتزم عناصر المرن بالضرورة بالقيم المعطاة لـ `width`. في المثال أعلاه، تم إعطاء جميع العناصر الثلاثة `width` بقيمة `250px`، ولكن عندما يكون الحاوي الأب كبيرًا بما يكفي، فإنها تنمو لتملأه. وبالمثل، عندما يكون الحاوي صغيرًا جدًا، فإن السلوك الافتراضي هو أن تنكمش لتناسبه. هذا ليس خطأ برمجيًا، لكنه قد يكون سلوكًا مربكًا إذا لم تكن تتوقعه.

# --questions--

## --text--

ما هو السلوك الافتراضي لـ `flex-shrink` عند تطبيقه على العناصر المرنة؟

## --answers--

يمنع انكماش أي عنصر.

---

يجعل جميع العناصر تنكمش بمعدل متساوٍ.

---

يسبب انكماش عناصر محددة فقط.

---

يكبر أحجام العناصر بالتساوي.


## --video-solution--

2
