---
id: 6571b2fccc1de61d7b4dd37f
title: مقدمة إلى Flexbox درس أ
challengeType: 15
dashedName: introduction-flexbox-lesson-a
---
# --description--

## قبل أن نبدأ

تصاميم Flexbox قد تصبح معقدة قليلًا. في درس سابق، تعلمت كيف تفحص وتصحح الأخطاء باستخدام أدوات المطوِّر في متصفحك. هذه الأدوات ستكون ضرورية لك في الدروس التالية. إذا لم يتصرف شيء كما تتوقع، يجب أن تكون فحصه في أدوات المطوِّر خطوتك الأولى دائمًا.

Flexbox ليس بالضرورة أصعب من المفاهيم الأخرى التي غطيناها حتى الآن، لكنه يحتوي على بعض الأجزاء المتحركة الإضافية. سيكون من الصعب إلى حد ما استخدام أي من الأشياء التي تتعلمها في هذه الدروس الأولى حتى تصل إلى النهاية وتجمعها كلها معًا. أثناء التقدم، افعل لنفسك معروفًا و<strong>جرّب كل أمثلة الشفرة.</strong>

ستحتاج بالتأكيد إلى العودة والرجوع إلى هذه الدروس (أو إلى بعض الموارد التي نشاركها معك) عندما تصل إلى التعيينات في نهاية القسم، لكن إذا أخذت وقتك وجربت كل أمثلة الشفرة التي نوفرها، ستعرف أفضل أين تبحث عندما يحين ذلك الوقت.

## لنبدأ مع Flexbox

Flexbox هو طريقة لترتيب العناصر في صفوف أو أعمدة. هذه العناصر ستتمدد أو تنكمش بناءً على بعض القواعد البسيطة التي يمكنك تعيينها. للبدء، دعنا نلقي نظرة على عرض توضيحي بسيط.

> لقد قمنا بتضمين الكثير من الأمثلة التفاعلية في هذه الدروس. خذ وقتك في التجربة معها أثناء التقدم لترسيخ المفاهيم في ذهنك!

<iframe allowfullscreen="true" allowpaymentrequest="true" allowtransparency="true"  frameborder="0" height="400" width="100%" name="cp_embed_1" scrolling="no" src="https://codepen.io/TheOdinProjectExamples/embed/QWgNxrp?height=400&amp;default-tab=html%2Cresult&amp;slug-hash=QWgNxrp&amp;editable=true&amp;user=TheOdinProjectExamples&amp;name=cp_embed_1" style="width: 100%; overflow:hidden; display:block;" title="CodePen Embed" loading="lazy"></iframe>

سندخل في التفاصيل عما يحدث هنا قريبًا. لكن الآن، دعنا نلغي تعليق الإعلانين المتعلقين بـ flex في CSS في CodePen أعلاه عن طريق إزالة علامات `/*` و`*/` المحيطة بهما، ثم نتحقق من النتيجة.

> التعليقات تمنع المتصفح من تفسير الأسطر كشفرة، وتُحاط بعلامات محددة. يستخدم CSS `/*` كعلامة بداية تعليق و`*/` كعلامة نهاية تعليق، بينما HTML وJavaScript لهما صيغة خاصة بهما. يمكن إعادة تفعيل الأسطر المعلّقة ببساطة عن طريق إزالة علامات التعليق المحيطة بالشفرة.

ينبغي الآن أن تكون جميع الصناديق الثلاثة مرتّبة أفقيًا. وإذا غيّرت حجم إطار النتائج باستخدام الأزرار `1x` و`.5x` و`.25x`، فسترى أيضًا أن عناصر `div` ستتمدد ("flex"). فستملأ المساحة المتاحة وسيكون لكل منها عرض متساوٍ.

إذا أضفت عنصر `div` آخر إلى HTML داخل `.flex-container`، سيظهر بجانب العناصر الأخرى، وكل شيء سيتمدد ليتناسب مع المساحة المتاحة.

> إذا كان من الصعب رؤية ما يحدث في CodePen المضمّن الصغير، لا تتردد في النقر على زر "Edit on CodePen" أو "Fork on CodePen". هذا سينقل المثال إلى بيئة بحجم كامل. قد تستفيد بعض الأمثلة اللاحقة بشكل خاص من القيام بذلك.

# --questions--

## --text--

ماذا يحدث عندما تُلغى تعليق الإعلانين المتعلقين بـ flex في CSS في CodePen؟

## --answers--

عناصر `div` تختفي من العرض، وتفقد مستوى الظهور داخل الحاوية.

---

جميع عناصر `div` الثلاثة تُرتب أفقيًا، وتتمدد لملء المساحة المتاحة بعرض متساوٍ.

---

كل عنصر `div` يكبر ويغطي الحاوية بالكامل، متراكبًا فوق بعضها البعض.

---

عناصر `div` تُرتب عموديًا في عمود واحد، متجاهلة إعلانات CSS المتعلقة بـ flex.

## --video-solution--

2
