---
id: 677fac4406da40165a058179
title: Tarefa 42
challengeType: 19
dashedName: task-42
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

A equipe de suporte publicou um guia rápido para solução de problemas de boot:

`Having boot issues?`

`Troubleshooting computer issues can feel overwhelming, but understanding them can make the process easier. Here's a simple step-by-step checklist for diagnosing and fixing computer boot problems:`

`1. Check the power connection: If the power cable isn't securely connected, the computer won't turn on.`

`2. Inspect the BIOS: If the BIOS is corrupted, the system might fail to boot. You may need to reset or update it.`

`3. Examine the hard drive: If the hard drive is failing, the operating system won't load. Run diagnostic tools to confirm.`

`4. Update drivers: If the software crashes, it could be due to outdated or incompatible drivers. Always keep drivers updated to prevent this.`

`5. Watch out for memory leaks: If the application has memory leaks, it can slow down or crash the system. Look for signs like freezing or lagging.`

`Following these steps can help you identify the root cause and get things running smoothly again.`

Qual é o primeiro passo para solucionar problemas em um computador que não liga?

## --answers--

Verifique a conexão de energia.

---

Inspecione o BIOS.

### --feedback--

Verificar o BIOS é o segundo passo após garantir que a conexão de energia está segura.

---

Execute ferramentas de diagnóstico.

### --feedback--

Ferramentas de diagnóstico são mencionadas para discos rígidos, mas o primeiro passo é verificar a energia.

---

Atualize os drivers.

### --feedback--

Atualizações de driver são sugeridas posteriormente para corrigir falhas de software, não problemas de inicialização.

## --video-solution--

1

# --explanation--

O guia começa abordando a `power connection`, enfatizando que `if the power cable isn't securely connected, the computer won't turn on`. Esta etapa fundamental é crítica para descartar causas simples antes de prosseguir para diagnósticos mais complexos.

A lista de verificação começa deliberadamente aqui porque problemas de energia são comuns e fáceis de resolver.

Concentre-se na parte em que o guia conecta o sintoma (`computer won't turn on`) à solução (`check the power connection`), demonstrando a importância de começar com a solução de problemas básica.
