---
id: 677face08ffbd71725b0add1
title: Tarefa 44
challengeType: 19
dashedName: task-44
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

A equipe de suporte publicou um guia rápido para solução de problemas de boot:

`Having boot issues?`

`Troubleshooting computer issues can feel overwhelming, but understanding them can make the process easier. Here's a simple step-by-step checklist for diagnosing and fixing computer boot problems:`

`1. Check the power connection: If the power cable isn't securely connected, the computer won't turn on.`

`2. Inspect the BIOS: If the BIOS is corrupted, the system might fail to boot. You may need to reset or update it.`

`3. Examine the hard drive: If the hard drive is failing, the operating system won't load. Run diagnostic tools to confirm.`

`4. Update drivers: If the software crashes, it could be due to outdated or incompatible drivers. Always keep drivers updated to prevent this.`

`5. Watch out for memory leaks: If the application has memory leaks, it can slow down or crash the system. Look for signs like freezing or lagging.`

`Following these steps can help you identify the root cause and get things running smoothly again.`

O que você deve fazer se seu disco rígido estiver falhando?

## --answers--

Atualize seu BIOS.

### --feedback--

Atualizar o BIOS é recomendado para problemas relacionados ao BIOS, não para falhas no disco rígido.

---

Execute ferramentas de diagnóstico para confirmar o problema.

---

Verifique a conexão de energia.

### --feedback--

Problemas de conexão de energia não indicam um disco rígido com defeito.

---

Procure por vazamentos de memória.

### --feedback--

Vazamentos de memória não estão relacionados a problemas no disco rígido e têm sintomas diferentes.

## --video-solution--

2

# --explanation--

O guia explica que `if the hard drive is failing, the operating system won't load`. Ele recomenda executar `diagnostic tools` para confirmar o problema. Esta etapa é essencial para identificar um disco rígido com falha como a causa raiz antes de considerar reparos ou substituições.

Concentre-se na parte em que o guia conecta o sintoma (`operating system won't load`) com a ferramenta (`diagnostic tools`), garantindo que os usuários compreendam a importância de confirmar o problema antes de tomar outras providências.
