---
id: 677fac9a74c9b116c4ce68b3
title: Tarefa 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

A equipe de suporte publicou um guia rápido para solução de problemas de boot:

`Having boot issues?`

`Troubleshooting computer issues can feel overwhelming, but understanding them can make the process easier. Here's a simple step-by-step checklist for diagnosing and fixing computer boot problems:`

`1. Check the power connection: If the power cable isn't securely connected, the computer won't turn on.`

`2. Inspect the BIOS: If the BIOS is corrupted, the system might fail to boot. You may need to reset or update it.`

`3. Examine the hard drive: If the hard drive is failing, the operating system won't load. Run diagnostic tools to confirm.`

`4. Update drivers: If the software crashes, it could be due to outdated or incompatible drivers. Always keep drivers updated to prevent this.`

`5. Watch out for memory leaks: If the application has memory leaks, it can slow down or crash the system. Look for signs like freezing or lagging.`

`Following these steps can help you identify the root cause and get things running smoothly again.`

O que você deve fazer se suspeitar que o `BIOS` está causando problemas?

## --answers--

Verifique o cabo de alimentação.

### --feedback--

Verificar o cabo de alimentação é o primeiro passo e não está relacionado a problemas de BIOS.

---

Substitua o disco rígido.

### --feedback--

Um disco rígido com falha é um problema separado de um BIOS corrompido.

---

Execute ferramentas de diagnóstico no `BIOS`.

### --feedback--

O guia sugere redefinir ou atualizar o `BIOS`, não executar ferramentas de diagnóstico nele.

---

Redefina ou atualize o BIOS.

## --video-solution--

4

# --explanation--

O guia identifica `BIOS corruption` como uma causa potencial de falha na inicialização e recomenda que os usuários `reset or update it` para resolver o problema.Como o BIOS é responsável pela inicialização do hardware, um BIOS corrompido pode impedir o sistema de iniciar.

Este conselho é prático, dando aos usuários uma ação clara para resolver um problema específico.

Concentre-se na parte em que o guia relaciona o problema (`the BIOS is corrupted`) com a solução (`you may need to reset or update`), enfatizando o papel do BIOS na inicialização do sistema.
