---
id: 677fad49d2b623178319ccc9
title: Tarefa 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

A equipe de suporte publicou um guia rápido para solução de problemas de boot:

`Having boot issues?`

`Troubleshooting computer issues can feel overwhelming, but understanding them can make the process easier. Here's a simple step-by-step checklist for diagnosing and fixing computer boot problems:`

`1. Check the power connection: If the power cable isn't securely connected, the computer won't turn on.`

`2. Inspect the BIOS: If the BIOS is corrupted, the system might fail to boot. You may need to reset or update it.`

`3. Examine the hard drive: If the hard drive is failing, the operating system won't load. Run diagnostic tools to confirm.`

`4. Update drivers: If the software crashes, it could be due to outdated or incompatible drivers. Always keep drivers updated to prevent this.`

`5. Watch out for memory leaks: If the application has memory leaks, it can slow down or crash the system. Look for signs like freezing or lagging.`

`Following these steps can help you identify the root cause and get things running smoothly again.`

Quais são os sinais de vazamentos de memória em um sistema?

## --answers--

O sistema desliga inesperadamente.

### --feedback--

O guia não menciona desligamentos como um sintoma de vazamentos de memória.

---

O computador não consegue inicializar.

### --feedback--

Uma falha na inicialização está associada a outros problemas, como energia ou problemas de BIOS e não vazamentos de memória.

---

Congelamento ou lentidão.

---

Os drivers estão desatualizados.

### --feedback--

Drivers desatualizados podem causar falhas mas não estão especificamente ligados a vazamentos de memória.

## --video-solution--

3

# --explanation--

O guia observa que `memory leaks` podem causar problemas de desempenho, como `slowing down` ou `freezing`. Esses sinais são observáveis e ajudam os usuários a reconhecer quando as aplicações falham em liberar memória não utilizada.

Concentre-se na parte onde o guia relaciona sintomas específicos (`freezing`, `lagging`) ao problema (`memory leaks`), fornecendo aos usuários indicadores claros para diagnosticar problemas de desempenho.
