---
id: 678258a9a2bf814ae74e5418
title: Tarefa 88
challengeType: 19
dashedName: task-88
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Maria decidiu enviar um email para Brian para falar sobre problemas específicos que a equipe está enfrentando com os procedimentos de backup de dados:

`Hi Brian,`

`I wanted to update you on the current status of our data backup procedures. Bob and I were discussing it, and it seems we're doing well with the daily reminders you helped set up. This ensures that our team backs up their work regularly, which is great!`

`However, Bob raised a point about minimizing human error, and we discussed the possibility of setting up automatic backups. If we automate the process, we can reduce the chances of forgetting, which would be a big win for us.`

`I suggested we could schedule automatic backups at the end of each day, which seems like a solid approach. Could you let us know if that's possible, or if there's anything else we should consider?`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Maria`

Por que Maria sugere backups automáticos?

## --answers--

Para eliminar lembretes diários.

### --feedback--

Maria não sugere eliminar lembretes, mas ela quer adicionar automação para reduzir erros humanos.

---

Para minimizar erros humanos.

---

Para economizar dinheiro para a equipe.

### --feedback--

A sugestão não está relacionada a economias financeiras mas a reduzir erros humanos.

---

Para melhorar as habilidades técnicas da equipe.

### --feedback--

O foco da Maria é minimizar o erro humano, não o desenvolvimento de habilidades.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Maria sugere automação porque minimiza as chances de `human error`.Ela argumenta que isso seria uma melhoria significativa em relação a depender apenas de lembretes, pois a automação garante que os backups ocorram mesmo se alguém esquecer.Isso está alinhado com o objetivo da equipe de criar um processo de backup mais confiável.

Destaque o raciocínio de Maria de que a automação não apenas complementa os lembretes atuais e também fortalece o sistema ao remover a dependência manual.
