---
id: 678257d9d12a574a3869314a
title: Tarefa 87
challengeType: 19
dashedName: task-87
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Maria decidiu enviar um email para Brian para falar sobre problemas específicos que a equipe está enfrentando com os procedimentos de backup de dados:

`Hi Brian,`

`I wanted to update you on the current status of our data backup procedures. Bob and I were discussing it, and it seems we're doing well with the daily reminders you helped set up. This ensures that our team backs up their work regularly, which is great!`

`However, Bob raised a point about minimizing human error, and we discussed the possibility of setting up automatic backups. If we automate the process, we can reduce the chances of forgetting, which would be a big win for us.`

`I suggested we could schedule automatic backups at the end of each day, which seems like a solid approach. Could you let us know if that's possible, or if there's anything else we should consider?`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Maria`

Com quem Maria está trabalhando para discutir os procedimentos de backup de dados?

## --answers--

Brian

### --feedback--

Maria está enviando um e-mail para Brian para suporte mas menciona discutir os procedimentos com outra pessoa.

---

Toda a equipe

### --feedback--

Maria discutiu os procedimentos de backup especificamente com alguém.

---

Ninguém; Maria está trabalhando sozinha.

### --feedback--

Maria menciona explicitamente trabalhar com alguém no e-mail.

---

Bob

## --video-solution--

4

# --explanation--

Maria declara claramente que ela e `Bob` têm discutido os procedimentos de backup. Juntos, eles identificam a necessidade de abordar o `human error` e sugerem soluções potenciais como backups automáticos. Esta colaboração destaca o trabalho em equipe na identificação e resolução de desafios.

Foque no fato de que Maria menciona especificamente Bob como seu parceiro nesta discussão, distinguindo-o de Brian, de quem ela busca conselho.
