---
id: 678253507b3b1c487847713d
title: Tarefa 85
challengeType: 19
dashedName: task-85
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Maria decidiu enviar um email para Brian para falar sobre problemas específicos que a equipe está enfrentando com os procedimentos de backup de dados:

`Hi Brian,`

`I wanted to update you on the current status of our data backup procedures. Bob and I were discussing it, and it seems we're doing well with the daily reminders you helped set up. This ensures that our team backs up their work regularly, which is great!`

`However, Bob raised a point about minimizing human error, and we discussed the possibility of setting up automatic backups. If we automate the process, we can reduce the chances of forgetting, which would be a big win for us.`

`I suggested we could schedule automatic backups at the end of each day, which seems like a solid approach. Could you let us know if that's possible, or if there's anything else we should consider?`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Maria`

Por que Maria decidiu enviar um email para Brian?

## --answers--

Para agradecer ao Brian pela ajuda com os lembretes.

### --feedback--

Embora Maria aprecie o trabalho de Brian, o objetivo do e-mail dela é discutir questões específicas com os procedimentos de backup.

---

Para discutir problemas com os procedimentos de backup de dados.

---

Para relatar uma falha técnica.

### --feedback--

O e-mail da Maria não menciona nenhuma falha técnica.

---

Para compartilhar a agenda dela para a semana.

### --feedback--

O email não discute a agenda pessoal da Maria.

## --video-solution--

2

# --explanation--

O e-mail da Maria foi escrito para tratar de preocupações específicas sobre os `data backup procedures` da equipe. Embora ela reconheça o sucesso dos `daily reminders` que Brian configurou, ela aponta um novo problema: minimizar o `human error`. O email foca em atualizar Brian sobre essas discussões com Bob e pedir feedback sobre a ideia de automatizar backups.

Foque em como Maria destaca a eficácia dos lembretes mas muda para uma possível melhoria, mostrando que o objetivo é envolver Brian no processo de tomada de decisão.
