---
id: 67825a2b3d567c4b90ae330d
title: Tarefa 89
challengeType: 19
dashedName: task-89
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Maria decidiu enviar um email para Brian para falar sobre problemas específicos que a equipe está enfrentando com os procedimentos de backup de dados:

`Hi Brian,`

`I wanted to update you on the current status of our data backup procedures. Bob and I were discussing it, and it seems we're doing well with the daily reminders you helped set up. This ensures that our team backs up their work regularly, which is great!`

`However, Bob raised a point about minimizing human error, and we discussed the possibility of setting up automatic backups. If we automate the process, we can reduce the chances of forgetting, which would be a big win for us.`

`I suggested we could schedule automatic backups at the end of each day, which seems like a solid approach. Could you let us know if that's possible, or if there's anything else we should consider?`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Maria`

Com que frequência Maria sugere agendar os backups automáticos?

## --answers--

No final de cada dia

---

No final de cada semana

### --feedback--

Maria menciona especificamente agendar backups diariamente, não semanalmente.

---

A cada hora

### --feedback--

Maria sugere backups diários, não horários.

---

No final de cada mês

### --feedback--

Maria propõe backups diários, não mensais.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Maria propõe agendar backups `at the end of each day`. Ela menciona explicitamente essa frequência como uma abordagem sólida para garantir que todo o trabalho do dia seja salvo com segurança. Este cronograma diário proporciona consistência e reduz o risco de perda de dados.

Preste atenção à forma como ela se expressa, que reflete uma solução prática projetada para equilibrar a automação com o fluxo de trabalho existente da equipe.
