---
id: 6782554cf57c9e4956126827
title: Tarefa 86
challengeType: 19
dashedName: task-86
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Maria decidiu enviar um email para Brian para falar sobre problemas específicos que a equipe está enfrentando com os procedimentos de backup de dados:

`Hi Brian,`

`I wanted to update you on the current status of our data backup procedures. Bob and I were discussing it, and it seems we're doing well with the daily reminders you helped set up. This ensures that our team backs up their work regularly, which is great!`

`However, Bob raised a point about minimizing human error, and we discussed the possibility of setting up automatic backups. If we automate the process, we can reduce the chances of forgetting, which would be a big win for us.`

`I suggested we could schedule automatic backups at the end of each day, which seems like a solid approach. Could you let us know if that's possible, or if there's anything else we should consider?`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Maria`

Como os lembretes diários ajudam a equipe?

## --answers--

Eles garantem que a equipe faça backup do trabalho regularmente.

---

Eles ensinam a equipe sobre sistemas de backup.

### --feedback--

Os lembretes focam em garantir backups regulares, não em treinamento.

---

Eles minimizam o erro humano.

### --feedback--

Embora úteis, os lembretes não abordam diretamente o erro humano, por isso Maria sugere automação.

---

Eles melhoram as habilidades técnicas da equipe.

### --feedback--

Os lembretes são práticos para backups regulares, não para aprimoramento de habilidades.

## --video-solution--

1

# --explanation--

O email enfatiza que os `daily reminders` são essenciais para garantir que a equipe faça backup do trabalho `regularly`. Maria declara explicitamente que isso está funcionando bem, graças à configuração inicial de Brian. Esta rotina tem sido eficaz em manter backups consistentes.

Preste atenção ao tom de Maria quando ela elogia os lembretes, mostrando seu papel em estabelecer um processo estruturado de backup e também sugerindo áreas para melhorias adicionais.
