---
id: 678640bb149d137b27346d9e
title: Tarefa 124
challengeType: 19
dashedName: task-124
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Uma revista decidiu escrever um artigo sobre o impacto potencial dos problemas financeiros da TechCorp.  

`TechCorp on the Brink: A Collapse That Could Shake the Industry`

`The possible collapse of TechCorp, a big company in the tech industry, has caused serious worries. If the company goes out of business, it could cause big problems for the whole sector. TechCorp partners with numerous firms, and its closure would stop key projects and lead to many job losses.`

`Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable. Without that support, many could struggle to survive. While new investments could help, it doesn't seem very likely.`

`For now, the industry waits anxiously, hoping for a change that could stop more problems from spreading.`

Como o encerramento da TechCorp pode afetar seus parceiros?

## --answers--

Isso os ajudaria a crescer.

### --feedback--

O texto afirma que o fechamento da TechCorp afetaria negativamente seus parceiros, não os beneficiaria.

---

Isso pararia projetos-chave e levaria a muitas perdas de empregos.

---

Não teria impacto.

### --feedback--

O texto destaca consequências significativas para os parceiros da TechCorp.

---

Isso traria novos investidores para seus parceiros.

### --feedback--

O texto não sugere que os parceiros da TechCorp ganhariam novos investidores.

## --video-solution--

2

# --explanation--

O artigo afirma que o fechamento da TechCorp `stop key projects` e `lead to many job losses` entre seus parceiros. Isso demonstra o quão conectada a TechCorp está com outras empresas do setor de tecnologia e como seu colapso interromperia trabalhos em andamento e afetaria os funcionários.

Foque em como o artigo relaciona o papel da TechCorp à estabilidade e operações de seus parceiros.
