---
id: 67863e4b91b5617a6a7dedb1
title: Tarefa 123
challengeType: 19
dashedName: task-123
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Uma revista decidiu escrever um artigo sobre o impacto potencial dos problemas financeiros da TechCorp.  

`TechCorp on the Brink: A Collapse That Could Shake the Industry`

`The possible collapse of TechCorp, a big company in the tech industry, has caused serious worries. If the company goes out of business, it could cause big problems for the whole sector. TechCorp partners with numerous firms, and its closure would stop key projects and lead to many job losses.`

`Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable. Without that support, many could struggle to survive. While new investments could help, it doesn't seem very likely.`

`For now, the industry waits anxiously, hoping for a change that could stop more problems from spreading.`

Por que o possível colapso da TechCorp é uma preocupação para a indústria de tecnologia?

## --answers--

Porque não é mais relevante na indústria.

### --feedback--

O texto descreve a TechCorp como um ator importante, não irrelevante.

---

Porque não possui nenhuma parceria.

### --feedback--

O texto enfatiza que a TechCorp tem inúmeras parcerias, tornando seu colapso significativo.

---

Porque isso poderia causar grandes problemas em todo o setor.

---

Porque funciona apenas com empresas menores.

### --feedback--

O texto menciona que a TechCorp trabalha com muitas empresas, não apenas com as menores.

## --video-solution--

3

# --explanation--


O artigo descreve a TechCorp como uma `big company` na indústria de tecnologia. Seu colapso potencial poderia causar `big problems for the whole sector`, interrompendo inúmeras parcerias e levando à perda de empregos. Isso destaca o papel crítico que a TechCorp desempenha na indústria e sua queda teria consequências de longo alcance.

Foque em como o artigo enfatiza as parcerias da TechCorp e sua posição central na indústria de tecnologia como razões para preocupação.
