---
id: 67864288ddcab97c35fa8955
title: Tarefa 126
challengeType: 19
dashedName: task-126
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Uma revista decidiu escrever um artigo sobre o impacto potencial dos problemas financeiros da TechCorp.  

`TechCorp on the Brink: A Collapse That Could Shake the Industry`

`The possible collapse of TechCorp, a big company in the tech industry, has caused serious worries. If the company goes out of business, it could cause big problems for the whole sector. TechCorp partners with numerous firms, and its closure would stop key projects and lead to many job losses.`

`Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable. Without that support, many could struggle to survive. While new investments could help, it doesn't seem very likely.`

`For now, the industry waits anxiously, hoping for a change that could stop more problems from spreading.`

Qual solução o artigo menciona para salvar a TechCorp?

## --answers--

Novos investimentos

---

Intervenção governamental

### --feedback--

O artigo não menciona a intervenção do governo como uma solução.

---

Cortando suas parcerias

### --feedback--

O artigo não sugere que cortar parcerias salvaria a TechCorp.

---

Demissões

### --feedback--

Embora o artigo mencione demissões como uma consequência potencial, ele não as apresenta como uma solução.

## --video-solution--

1

# --explanation--

O artigo menciona `new investments` como uma solução potencial para salvar a TechCorp. No entanto, também afirma que isso não parece muito provável, refletindo o futuro incerto da empresa.

Concentre-se em como o artigo apresenta novos investimentos como uma possível tábua de salvação enquanto enfatiza a baixa probabilidade de obtê-los.
