---
id: 6786435171664b7cb1724644
title: Tarefa 127
challengeType: 19
dashedName: task-127
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Uma revista decidiu escrever um artigo sobre o impacto potencial dos problemas financeiros da TechCorp.  

`TechCorp on the Brink: A Collapse That Could Shake the Industry`

`The possible collapse of TechCorp, a big company in the tech industry, has caused serious worries. If the company goes out of business, it could cause big problems for the whole sector. TechCorp partners with numerous firms, and its closure would stop key projects and lead to many job losses.`

`Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable. Without that support, many could struggle to survive. While new investments could help, it doesn't seem very likely.`

`For now, the industry waits anxiously, hoping for a change that could stop more problems from spreading.`

Qual é o humor que o artigo transmite sobre a situação?

## --answers--

Esperançoso e otimista

### --feedback--

O texto menciona poucas chances para novos investimentos, criando um clima de ansiedade em vez de otimismo.

---

Calmo e despreocupado

### --feedback--

O artigo descreve preocupações sérias e interrupções, não tranquilidade.

---

Animado e oportunista

### --feedback--

O tom do artigo é sério, não entusiasmado ou oportunista.

---

Ansioso e incerto

## --video-solution--

4

# --explanation--

O artigo transmite um clima de incerteza ansiosa. Descreve preocupações sérias sobre os problemas financeiros da TechCorp e as potenciais consequências se a empresa entrar em colapso. A menção de pequenas chances para novos investimentos e a indústria esperando ansiosamente por uma mudança apoia esse sentimento.

Foque em como a linguagem do artigo, como `serious worries` e `hoping for a change`, reflete a inquietação da indústria sobre a situação.
