---
id: 678641e4a1acd27bba24cd24
title: Tarefa 125
challengeType: 19
dashedName: task-125
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Uma revista decidiu escrever um artigo sobre o impacto potencial dos problemas financeiros da TechCorp.  

`TechCorp on the Brink: A Collapse That Could Shake the Industry`

`The possible collapse of TechCorp, a big company in the tech industry, has caused serious worries. If the company goes out of business, it could cause big problems for the whole sector. TechCorp partners with numerous firms, and its closure would stop key projects and lead to many job losses.`

`Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable. Without that support, many could struggle to survive. While new investments could help, it doesn't seem very likely.`

`For now, the industry waits anxiously, hoping for a change that could stop more problems from spreading.`

O que poderia acontecer com empresas menores se a TechCorp fechar?

## --answers--

Eles se tornariam líderes do setor.

### --feedback--

O texto sugere que empresas menores seriam vulneráveis e não cresceriam mais fortes.

---

Eles seriam mais vulneráveis.

---

Eles obteriam novo financiamento.

### --feedback--

O texto destaca que o financiamento seria perdido, não ganho.

---

Eles permaneceriam inalterados.

### --feedback--

O texto menciona especificamente que empresas menores são particularmente vulneráveis.

## --video-solution--

2

# --explanation--

O artigo explica que `Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable`.Sem o suporte financeiro da TechCorp, essas empresas podem enfrentar desafios significativos, potencialmente levando ao seu fechamento.

Foque em como o artigo destaca a dependência das empresas menores da TechCorp para sobreviver.
