---
id: 67862d7c5a3e1877d43bdd50
title: Tarefa 122
challengeType: 22
dashedName: task-122
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`hard to know`, `big change`, `shut down`, `shock`, `investors`, `money problems` e `in trouble`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Lisa: Hey Tom, have you ever thought about what would happen if TechCorp went out of business?`

`Tom: If TechCorp went out of business, it would be a big BLANK. They work with so many companies. Why do you ask?`

`Lisa: I read they might be having BLANK. If they closed, it would affect a lot of tech companies, wouldn't it?`

`Tom: Yes, it would. If they BLANK, a lot of people would lose their jobs. And their current projects would stop, wouldn't they?`

`Lisa: That's right. If that happened, a lot of smaller companies would be BLANK, too. TechCorp helps fund some of their projects.`

`Tom: True. If that money goes away, those companies might not survive. It would be a BLANK for everyone.`

`Lisa: Do you think they can fix their money problems?`

`Tom: Maybe, but it's BLANK. If they get new BLANK, it might help, but it doesn't look likely.`

`Lisa: I hope they do. If they go out of business, it would change everything.`

`Tom: It definitely would. Let's watch the news and see what happens.`

## --blanks--

`shock`

### --feedback--

Esta palavra se refere a uma surpresa repentina e muitas vezes perturbadora que causa reações emocionais fortes.

---

`money problems`

### --feedback--

Esta frase descreve dificuldades financeiras, como lutar para pagar dívidas, cobrir despesas ou gerenciar finanças de forma eficaz.

---

`shut down`

### --feedback--

Esta frase significa encerrar um negócio ou parar as operações permanentemente, frequentemente devido a desafios financeiros ou operacionais.

---

`in trouble`

### --feedback--

Isso significa enfrentar dificuldades ou problemas, frequentemente exigindo atenção urgente ou ajuda para resolver.

---

`big change`

### --feedback--

Isto se refere a uma diferença significativa ou impactante em uma situação, frequentemente afetando as rotinas, vidas ou ambientes das pessoas.

---

`hard to know`

### --feedback--

Esta frase significa que é difícil determinar ou prever algo porque não há informações ou clareza suficientes.

---

`investors`

### --feedback--

São pessoas ou organizações que fornecem dinheiro para um negócio ou projeto em troca de um potencial lucro ou retorno.
