---
id: 671a955b74ab5588735800d1
title: Revisión de Accesibilidad CSS
challengeType: 31
dashedName: review-css-accessibility
---

# --description--

## Herramientas de Contraste de Color

- **Verificador de Contraste de Color de WebAIM**: Esta herramienta en línea permite ingresar los colores de primer plano y fondo de tu diseño y ver instantáneamente si cumplen con los estándares de las Directrices de Accesibilidad al Contenido Web (WCAG).
- **Analizador de Contraste de Color TPGi**: Este es un comprobador de contraste de color gratuito que permite verificar si tus sitios web y aplicaciones cumplen con los estándares de las Directrices de Accesibilidad al Contenido Web (WCAG). Esta herramienta también viene con una función de Simulador de Daltonismo que permite ver cómo se ve tu sitio web o aplicación para personas con problemas de visión de color.

## Árbol de Accesibilidad

El árbol de accesibilidad es una estructura utilizada por tecnologías de asistencia, como los lectores de pantalla, para interpretar e interactuar con el contenido en una página web.

## Función `max()`

La función `max()` devuelve el valor más grande de un conjunto de valores separados por comas:

```css
img {
  width: max(250px, 25vw);
}
```

En el ejemplo anterior, el ancho de la imagen será de 250px si el ancho de la ventana es menor de 1000 píxeles. Si el ancho de la ventana de visualización es mayor de 1000 píxeles, el ancho de la imagen será de 25vw. Esto se debe a que 25vw es igual al 25% del ancho de la ventana de visualización.

## Mejores Prácticas con CSS y Accesibilidad

- **`display: none;`**: Usar `display: none;` significa que los lectores de pantalla y otras tecnologías de asistencia no podrán acceder a este contenido, ya que no está incluido en el árbol de accesibilidad. Por lo tanto, es importante usar este método solo cuando se desee eliminar completamente el contenido tanto de la presentación visual como de la accesibilidad.
- **`visibility: hidden;`**: Esta propiedad y valor ocultan el contenido visualmente pero lo mantienen en el flujo del documento, significa que todavía ocupa espacio en la página. Estos elementos tampoco serán leídos por los lectores de pantalla porque habrán sido eliminados del árbol de accesibilidad.
- **`.sr-only` clase CSS**: Esta es una técnica común utilizada para ocultar contenido visualmente mientras se mantiene accesible para los lectores de pantalla.

```css
.sr-only {
  position: absolute;
  width: 1px;
  height: 1px;
  padding: 0;
  margin: -1px;
  overflow: hidden;
  clip: rect(0, 0, 0, 0);
  white-space: nowrap;
  border: 0;
}
```

- **`scroll-behavior: smooth;`**: Esta propiedad y valor habilitan un comportamiento de desplazamiento suave.
- **Función `prefers-reduced-motion`**: Esta es una característica de medios que se puede usar para detectar la preferencia de animación del usuario.

```css
@media (prefers-reduced-motion: no-preference) {
  * {
    scroll-behavior: smooth;
  }
}
```

En el ejemplo anterior, el desplazamiento suave está habilitado si el usuario no tiene establecida una preferencia de animación en su dispositivo.

## Ocultando Contenido con Atributos HTML

- **`atributo aria-hidden`**: Se utiliza para ocultar un elemento a las personas que utilizan tecnologías asistivas como los lectores de pantalla. Por ejemplo, esto puede utilizarse para ocultar imágenes decorativas que no proporcionan ningún contenido significativo.
- **`hidden` attribute**: Este atributo es compatible con la mayoría de los navegadores modernos y oculta el contenido tanto visualmente como del árbol de accesibilidad. Se puede alternar fácilmente con JavaScript.

```html
<p aria-hidden>This paragraph is visible for sighted users, but is hidden from assistive technology.</p>
<p hidden>This paragraph is hidden from both sighted users and assistive technology.</p>
```

## Problema de Accesibilidad del Atributo `placeholder`

Usar texto de marcador de posición no es ideal para la accesibilidad. Con demasiada frecuencia, los usuarios confunden el texto del marcador de posición con un valor de entrada real; piensan que ya hay un valor en el campo de entrada.

# --assignment--

Revise los temas y conceptos de Accesibilidad CSS.
