---
id: 647e21d08acb466c97ccbee8
title: Projeto de desafio – desenvolva estruturas foreach e if-elseif-else para processar dados de arrays em C#
challengeType: 19
dashedName: challenge-project-develop-foreach-and-if-elseif-else-structures-to-process-array-data-in-c-sharp
---

# --description--

Parte do desafio deverá ser realizado na plataforma <i>Microsoft Learn</i>. Siga as seguintes instruções:

1. Acesse <a href="https://learn.microsoft.com/training/modules/challenge-project-arrays-iteration-selection/" target="_blank" rel="noreferrer">https://learn.microsoft.com/training/modules/challenge-project-arrays-iteration-selection/</a> e complete todas as tarefas do módulo "Projeto Desafio - Desenvolver estruturas foreach e if-elseif-else para processar dados de array em C#". Isso é **obrigatório** para conquistar o troféu "Criar e Executar Aplicações Simples de Console em C#" no Microsoft Learn e se qualificar para o exame de certificação.
1. Quando terminar, volte e responda corretamente à pergunta abaixo.

# --assignment--

Complete o <a href="https://learn.microsoft.com/training/modules/challenge-project-arrays-iteration-selection/" target="_blank" rel="noreferrer">Projeto Desafio Desenvolva Estruturas `foreach` e `if`-`elseif`-`else` para Processar Dados de Array em C#</a> no Microsoft Learn. Em seguida, responda a pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Um desenvolvedor está trabalhando com dois outros desenvolvedores para atualizar uma coleção de aplicações. Os desenvolvedores usarão comentários de código durante o processo de atualização. Qual das seguintes opções descreve um uso apropriado de comentários de código?

## --answers--

Quando as atualizações são feitas, os desenvolvedores usam comentários de linha e de bloco para identificar cada atualização de código individual.

---

Quando as atualizações são feitas, os desenvolvedores deixam todos os comentários de código existentes intactos. Novos comentários são adicionados para indicar quando os comentários antigos já não se aplicam.

---

Quando as atualizações são feitas, os desenvolvedores resumem as alterações usando comentários de bloco.

## --video-solution--

3
