---
id: 6854362888387ade1f066e1f
title: Aufgabe 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach dem Gespräch mit Anna erstellt Brian den folgenden ersten Entwurf für die Richtlinien:

**`Policy Update Draft`**

`To align with our flexible work model, the policy no longer includes fixed in-office days. Employees can choose their work location, as long as they meet their responsibilities.`

`We have added new communication guidelines for remote work. Team members should check in daily via our company platform and respond to messages within a reasonable time during work hours.`

`The annual leave request system has been simplified. Employees will now complete a short online form that goes directly to their manager for quick approval.`

`We also encourage all employees to take part in professional development. Courses, workshops, or learning new tools are all ways to grow skills. Managers will support team members in choosing useful learning paths.`

`These updates will be reviewed by team leaders next week. After that, the final version will be shared with the whole company.`

Was wird als Nächstes mit der aktualisierten Richtlinie gemacht?

## --answers--

Sie wird morgen direkt mit allen Mitarbeitenden geteilt.

### --feedback--

Die Richtlinie wird nicht sofort geteilt.

---

Sie wird von den Teamleitenden geprüft, bevor sie im gesamten Unternehmen eingeführt wird.

---

Sie wird nur für neue Mitarbeitende während der Einarbeitung verwendet.

### --feedback--

Das Update gilt für alle Mitarbeitenden, nicht nur für Neueinstellungen.

---

Sie wird an die Personalabteilung zur rechtlichen Prüfung und Ablage gesendet.

### --feedback--

Im Aktualisierungsprozess wird keine rechtliche Überprüfung erwähnt.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Die letzte Zeile des Textes erklärt, welche nächsten Schritte folgen. Lesen Sie diese sorgfältig und wählen Sie die Antwort, die dieser Idee am besten entspricht, um die Frage richtig zu beantworten.
