---
id: 68542aacd4b723cb9e68e312
title: Aufgabe 46
challengeType: 19
dashedName: task-46
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

After talking to Anna, Brian comes up with the following first draft for the policies:

**`Policy Update Draft`**

`To align with our flexible work model, the policy no longer includes fixed in-office days. Employees can choose their work location, as long as they meet their responsibilities.`

`We have added new communication guidelines for remote work. Team members should check in daily via our company platform and respond to messages within a reasonable time during work hours.`

`The annual leave request system has been simplified. Employees will now complete a short online form that goes directly to their manager for quick approval.`

`We also encourage all employees to take part in professional development. Courses, workshops, or learning new tools are all ways to grow skills. Managers will support team members in choosing useful learning paths.`

`These updates will be reviewed by team leaders next week. After that, the final version will be shared with the whole company.`

Was wird mit dem neuen System für Urlaubsanfragen jetzt einfacher?

## --answers--

Um mehr Urlaubstage im Kalender hinzuzufügen.

### --feedback--

Die Anzahl der Urlaubstage hat sich nicht geändert.

---

Um Urlaub zu nehmen, indem ein schnellerer und einfacherer Prozess genutzt wird.

---

Um die Unternehmensrichtlinie für Urlaubsanfragen zu ändern.

### --feedback--

Mitarbeitende ändern die Richtlinie nicht.

---

Um keine Erlaubnis mehr von den Vorgesetzten für den Urlaub einzuholen.

### --feedback--

Anfragen gehen laut der aktualisierten Richtlinie weiterhin an die Vorgesetzten.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Die aktualisierte Richtlinie führt ein einfacheres System ein, um bezahlten Urlaub über die Vorgesetzten zu beantragen. Suchen Sie im Text nach dem Abschnitt, der diese Änderung erklärt, und wählen Sie dann die Antwort, die diese Idee am besten widerspiegelt. Das hilft Ihnen, die Frage richtig zu beantworten.
