---
id: 6854273f07fdd7bd30386dad
title: Aufgabe 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

After talking to Anna, Brian comes up with the following first draft for the policies:

**`Policy Update Draft`**

`To align with our flexible work model, the policy no longer includes fixed in-office days. Employees can choose their work location, as long as they meet their responsibilities.`

`We have added new communication guidelines for remote work. Team members should check in daily via our company platform and respond to messages within a reasonable time during work hours.`

`The annual leave request system has been simplified. Employees will now complete a short online form that goes directly to their manager for quick approval.`

`We also encourage all employees to take part in professional development. Courses, workshops, or learning new tools are all ways to grow skills. Managers will support team members in choosing useful learning paths.`

`These updates will be reviewed by team leaders next week. After that, the final version will be shared with the whole company.`

Was haben Anna und Brian in Bezug auf die Kommunikation während der Remote-Arbeit in die Richtlinie aufgenommen?

## --answers--

Jeden selbst entscheiden lassen, wie er kommuniziert.

### --feedback--

Das Ziel war es, ein System zu schaffen, in dem alle dieselben Informationen teilen können.

---

Weniger Meetings abhalten und tägliche Updates vermeiden.

### --feedback--

Die Updates schlagen keine weniger häufigen Check-ins vor.

---

Klare Regeln festlegen, damit alle auf dem gleichen Stand sind.

---

Die Nutzung der Unternehmensplattform für Nachrichten einstellen.

### --feedback--

Die Unternehmensplattform ist laut dem aktualisierten Entwurf für tägliche Check-ins erforderlich.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Lesen Sie den Teil des Texts, der über die Kommunikation bei Remote-Arbeit spricht. Denken Sie daran, warum Anna und Brian es für notwendig hielten, die Kommunikation zu vereinfachen, und überprüfen Sie die Antworten, um die richtige Antwort auf diese Frage zu finden.
