---
id: 685434af56f263d89601e9be
title: Aufgabe 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

After talking to Anna, Brian comes up with the following first draft for the policies:

**`Policy Update Draft`**

`To align with our flexible work model, the policy no longer includes fixed in-office days. Employees can choose their work location, as long as they meet their responsibilities.`

`We have added new communication guidelines for remote work. Team members should check in daily via our company platform and respond to messages within a reasonable time during work hours.`

`The annual leave request system has been simplified. Employees will now complete a short online form that goes directly to their manager for quick approval.`

`We also encourage all employees to take part in professional development. Courses, workshops, or learning new tools are all ways to grow skills. Managers will support team members in choosing useful learning paths.`

`These updates will be reviewed by team leaders next week. After that, the final version will be shared with the whole company.`

Was sagt die aktualisierte Richtlinie zur beruflichen Entwicklung?

## --answers--

Sie verlangt von den Mitarbeitenden, monatliche Schulungen zu besuchen.

### --feedback--

Die Richtlinie macht Schulungen nicht verpflichtend.

---

Sie ersetzt alle beruflichen Schulungen durch Online-Lernen.

### --feedback--

Online-Lernen wird erwähnt, aber nicht als einzige Option.

---

Sie ermutigt die Mitarbeitenden, ihre Fähigkeiten zu erweitern und Neues zu lernen.

---

Sie fordert die Führungskräfte auf, Schulungsprogramme für ihre Teams auszuwählen.

### --feedback--

Die Mitarbeitenden können laut der aktualisierten Richtlinie ihre Lernwege selbst wählen.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Die Richtlinie fördert die berufliche Entwicklung und schlägt vor, dass Mitarbeitende Optionen erkunden, die ihr Wachstum unterstützen. Lesen Sie den Text mit diesen Empfehlungen und wählen Sie die Antwort, die diese Idee am besten widerspiegelt, um die Frage richtig zu beantworten.
