---
id: 68541cec3fc9ae9da954b17a
title: Aufgabe 42
challengeType: 22
dashedName: task-42
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`hash out`, `lay down`, `roll it out`, `run it by`, `set up`, `take the time off` und `touch base on`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Anna: Brian, we really need to BLANK the updates to our remote work policy. There's been a lot of back and forth on what should be included.`

`Brian: Absolutely, Anna. It's crucial that we iron out these details soon. Let's start by phasing out the old clause about mandatory in-office days. It's not fitting our current model.`

`Anna: I agree. We should also BLANK some guidelines for communication during remote work. Making sure that everyone is on the same page will help streamline our operations.`

`Brian: Definitely. On another note, we need to BLANK the employee feedback regarding annual leave. Some people feel like the process to apply is a bit inefficient.`

`Anna: That's a good point. Perhaps we can simplify it by cutting down unnecessary steps. Making it easy to apply should encourage more people to BLANK they need without feeling bogged down.`

`Brian: Right, and while we're at it, let's wrap up the section on professional development. We should encourage staff to branch out in their skills without making it sound too daunting.`

`Anna: Great idea, Brian. Encouraging growth is key. How about we put together a draft of these changes and BLANK the team leads before we BLANK company-wide?`

`Brian: Sounds like a plan. I'll draft up the changes and BLANK a meeting with the team leads next week. We can iron out any kinks, then get everyone's buy-in.`

`Anna: Perfect, Brian. Thanks for helping to make these policies clearer. It's important that they reflect our company's values and current work environment.`

`Brian: My pleasure, Anna. Let's make sure these policies do just that.`

## --blanks--

`hash out`

### --feedback--

Dieses Phrasal Verb bedeutet, etwas ausführlich zu besprechen. Es beginnt mit einem Verb, gefolgt von einer Präposition.

---

`lay down`

### --feedback--

Dieses Phrasal Verb bedeutet, etwas klar festzulegen oder zu definieren. Es beginnt mit einem Verb, gefolgt von einem Adverb.

---

`touch base on`

### --feedback--

Das bedeutet, ein Thema kurz zu besprechen oder sich darüber auszutauschen. Es beginnt mit einem Verb, gefolgt von einem Substantiv und dann einer Präposition.

---

`take the time off`

### --feedback--

Das bedeutet, Urlaubstage von der Arbeit zu nehmen. Es beginnt mit einem Verb, gefolgt von einem Artikel und einem Substantiv, und dann einer Präposition.

---

`run it by`

### --feedback--

Das bedeutet, sich bei jemandem nach Zustimmung oder Feedback zu erkundigen. Es beginnt mit einem Verb, gefolgt von einem Pronomen und dann einer Präposition.

---

`roll it out`

### --feedback--

Das bedeutet, etwas Neues zu starten oder zu implementieren. Es beginnt mit einem Verb, gefolgt von einem Pronomen und dann einer Präposition.

---

`set up`

### --feedback--

Dieses Phrasal Verb bedeutet, etwas zu arrangieren oder zu organisieren. Es beginnt mit einem Verb, gefolgt von einer Präposition.
