---
id: 6854226946beb9af211d440c
title: Aufgabe 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach dem Gespräch mit Anna erstellt Brian den folgenden ersten Entwurf für die Richtlinien:

**`Policy Update Draft`**

`To align with our flexible work model, the policy no longer includes fixed in-office days. Employees can choose their work location, as long as they meet their responsibilities.`

`We have added new communication guidelines for remote work. Team members should check in daily via our company platform and respond to messages within a reasonable time during work hours.`

`The annual leave request system has been simplified. Employees will now complete a short online form that goes directly to their manager for quick approval.`

`We also encourage all employees to take part in professional development. Courses, workshops, or learning new tools are all ways to grow skills. Managers will support team members in choosing useful learning paths.`

`These updates will be reviewed by team leaders next week. After that, the final version will be shared with the whole company.`

Wann hat Brian den ersten Entwurf der Richtlinienaktualisierungen erstellt?

## --answers--

Nachdem er und Anna die Details in ihrem Gespräch geklärt hatten.

---

Nachdem er ein Treffen mit den Teamleitenden organisiert hatte.

### --feedback--

Brian brauchte den Entwurf, bevor er mit den Teamleitenden sprach.

---

Während die Manager sich trafen, um über die Richtlinie abzustimmen.

### --feedback--

Im Dialog wird keine Abstimmung der Manager erwähnt.

---

Direkt nachdem Mitarbeitende sich über die alten Regeln beschwert hatten.

### --feedback--

Das Feedback der Mitarbeitenden war Teil der Diskussion, aber nicht der Grund für den Entwurf der aktualisierten Richtlinie.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Suchen Sie die Antwort, die eine Diskussion zwischen Brian und einer anderen Person im Unternehmen beinhaltet, um diese Frage richtig beantworten zu können.
