---
id: 6854248c15fc16b6be504430
title: Aufgabe 44
challengeType: 19
dashedName: task-44
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach dem Gespräch mit Anna erstellt Brian den folgenden ersten Entwurf für die Richtlinien:

**`Policy Update Draft`**

`To align with our flexible work model, the policy no longer includes fixed in-office days. Employees can choose their work location, as long as they meet their responsibilities.`

`We have added new communication guidelines for remote work. Team members should check in daily via our company platform and respond to messages within a reasonable time during work hours.`

`The annual leave request system has been simplified. Employees will now complete a short online form that goes directly to their manager for quick approval.`

`We also encourage all employees to take part in professional development. Courses, workshops, or learning new tools are all ways to grow skills. Managers will support team members in choosing useful learning paths.`

`These updates will be reviewed by team leaders next week. After that, the final version will be shared with the whole company.`

Was sagt die aktualisierte Richtlinie zu festen Büroarbeitstagen?

## --answers--

Mitarbeitende müssen einen Tag pro Woche auswählen, an dem sie im Büro arbeiten.

### --feedback--

Die Richtlinie enthält keinen festen Zeitplan mehr.

---

Alle Mitarbeitenden müssen die Zustimmung der Führungskraft einholen, um von zu Hause aus zu arbeiten.

### --feedback--

Das steht nicht in Brians Entwurf.

---

Das Unternehmen wird die Bürotage basierend auf den Teamrollen zuweisen.

### --feedback--

Im Entwurf wird keine teambezogene Planung erwähnt.

---

Die Regel zu festen Bürotagen wird schrittweise abgeschafft, um den aktuellen Arbeitsweisen zu entsprechen.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Überprüfen Sie den Text, um zu finden, wo die festen Büroarbeitstage erwähnt werden, und lesen Sie die aktualisierte Richtlinie dazu, um diese Frage richtig beantworten zu können.
