---
id: 68557eeb6959f6ac5de97da2
title: Aufgabe 60
challengeType: 19
dashedName: task-60
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Linda: We need to make the instructions clearer and more prominent. -->

# --instructions--

Hören Sie sich das Audio an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Wie denkt Linda, sollten die Anweisungen sein?

## --answers--

Sie sollten kürzer und lustiger sein.

### --feedback--

Linda erwähnt nicht, dass die Anweisungen kurz oder humorvoll sein sollen.

---

Sie sollten leichter zu sehen und zu verstehen sein.

---

Sie sollten nur einmal angezeigt werden.

### --feedback--

Linda legt keinen Fokus auf die Häufigkeit.

---

Sie sollten von jemand anderem geschrieben werden.

### --feedback--

Linda spricht nicht darüber, wer sie schreiben sollte.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Es gibt zwei gängige Möglichkeiten, Komparative zu bilden. Wählen Sie die Form basierend darauf, wie viele Silben das Adjektiv hat.

- Bei den meisten **einsilbigen Adjektiven** fügen Sie `-er` am Ende hinzu. Zum Beispiel:

`This explanation is much clearer than the other one.` – Die Endung `-er` wird verwendet, weil `clear` ein kurzes Adjektiv mit nur einer Silbe ist.

- Bei **längeren Adjektiven** (2 oder mehr Silben) verwenden Sie `more` + Adjektiv. Zum Beispiel:

`Ah, now the button looks more prominent. Users can't miss it.` – `More` wird vor das Adjektiv gesetzt, weil `prominent` drei Silben hat und zu lang für die `-er`-Form ist.

Weitere Beispiele:

- `This bedroom is smaller than ours at home.` – `Small` ist ein einsilbiges Adjektiv, daher wird die `-er`-Form `smaller` verwendet.

- `I think cell phones are more useful than tablets.` – `Useful` ist ein zweisilbiges Adjektiv, daher fügen Sie am Ende kein `-er` hinzu, sondern setzen `more` davor (`more prominent`).

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_24-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 19.64,
      "finishTimestamp": 22.82
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.18,
      "dialogue": {
        "text": "We need to make the instructions clearer and more prominent.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.68
    }
  ]
}
```
