---
id: 6858b6597eb4e902bd7619f5
title: Aufgabe 106
challengeType: 19
dashedName: task-106
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem sie mit Jake gesprochen hat, erstellt Linda eine Liste seiner Vorschläge und Implementierungsideen.

`1. Tooltips and Visual Indicators for Password Strength`

`Use tooltips or visual elements to show users how strong their password is. We should add a real-time strength meter below the password input, with color coding from red to green and labels like Weak, Moderate, and Strong. Hoverable tooltips or info icons could explain what makes a password stronger — like including numbers, symbols, and both uppercase and lowercase letters.`

`2. Custom Security Questions for Password Recovery`

`Allow users to create their own security questions instead of choosing from a preset list. We could add a "Create your own question" option and guide users with examples or prompts to help them come up with something both secure and memorable. We'll also need to build in some basic checks to avoid overly simple or generic questions.`

`3. Real-Time Alerts for Suspicious Activity`

`Use urgent, interactive pop-ups with intuitive graphics to alert users. We can design a system where a warning pops up in real time if something unusual happens, like a login from a new device. These alerts should block further action until the user responds, and include strong visuals like warning icons and concise, clear messaging.`

`4. Interactive Quiz for Phishing Awareness`

`Integrate a short quiz into the onboarding process to teach users how to recognize phishing attempts. This could be a fun, interactive module with real-world scenarios, such as identifying suspicious links in emails. We can add instant feedback for each question and maybe even small rewards or progress tracking to make it engaging.`

Was möchte Linda hinzufügen, um den Nutzenden zu zeigen, wie stark ihr Passwort ist?

## --answers--

Ein kurzes Video, das zeigt, wie man ein sicheres Passwort erstellt.

### --feedback--

Linda hat nicht erwähnt, ein Video-Tutorial zu verwenden.

---

Eine Nachricht, die den Nutzenden sagt, ihr Passwort länger zu machen.

### --feedback--

Linda spricht nicht einfach davon, Textvorschläge hinzuzufügen.

---

Eine E-Mail, die bestätigt, ob das Passwort stark genug ist.

### --feedback--

E-Mails wurden nicht erwähnt.

---

Ein Stärke-Meter, das Farben und Bezeichnungen verwendet.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Um zu verstehen, was Linda zur Benutzeroberfläche hinzufügen wollte, lesen Sie den restlichen Absatz in Punkt 1, direkt nach dem ersten Satz. Dort beschreibt sie ihre konkreten Ideen, wie Nutzende sehen können, wie stark ihr Passwort ist. Das hilft Ihnen, diese Frage richtig zu beantworten.
