---
id: 6858b754f24aa614b90d2924
title: Aufgabe 107
challengeType: 19
dashedName: task-107
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem sie mit Jake gesprochen hat, erstellt Linda eine Liste seiner Vorschläge und Implementierungsideen.

`1. Tooltips and Visual Indicators for Password Strength`

`Use tooltips or visual elements to show users how strong their password is. We should add a real-time strength meter below the password input, with color coding from red to green and labels like Weak, Moderate, and Strong. Hoverable tooltips or info icons could explain what makes a password stronger — like including numbers, symbols, and both uppercase and lowercase letters.`

`2. Custom Security Questions for Password Recovery`

`Allow users to create their own security questions instead of choosing from a preset list. We could add a "Create your own question" option and guide users with examples or prompts to help them come up with something both secure and memorable. We'll also need to build in some basic checks to avoid overly simple or generic questions.`

`3. Real-Time Alerts for Suspicious Activity`

`Use urgent, interactive pop-ups with intuitive graphics to alert users. We can design a system where a warning pops up in real time if something unusual happens, like a login from a new device. These alerts should block further action until the user responds, and include strong visuals like warning icons and concise, clear messaging.`

`4. Interactive Quiz for Phishing Awareness`

`Integrate a short quiz into the onboarding process to teach users how to recognize phishing attempts. This could be a fun, interactive module with real-world scenarios, such as identifying suspicious links in emails. We can add instant feedback for each question and maybe even small rewards or progress tracking to make it engaging.`

Welches Risiko besteht bei der Verwendung benutzerdefinierter Sicherheitsfragen, und wie möchte Linda damit umgehen?

## --answers--

Benutzer könnten schwache Fragen wählen, deshalb möchte Linda sie anleiten und ihre Eingaben überprüfen.

---

Benutzer könnten ihre Fragen vergessen, deshalb möchte Linda Erinnerungen per E-Mail senden.

### --feedback--

Linda hat keine Erinnerungen oder E-Mail-Unterstützung für Sicherheitsfragen erwähnt.

---

Benutzer könnten Fragen von Online-Listen kopieren, deshalb möchte Linda gängige Beispiele blockieren.

### --feedback--

Das wurde nicht erwähnt. Linda konzentriert sich nicht darauf, Inhalte zu blockieren.

---

Benutzer könnten die Fragen leer lassen, deshalb plant Linda, dieses Feld optional zu machen.

### --feedback--

Linda denkt nicht daran, den Benutzern zu erlauben, diesen Schritt zu überspringen.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich auf Punkt `2. Custom Security Questions for Password Recovery` in Lindas Liste.

Nach dem ersten Satz erklärt Linda, welches Risiko besteht, wenn Benutzer ihre eigenen Sicherheitsfragen erstellen. Anschließend beschreibt sie, wie sie dieses Risiko reduzieren möchte. Lesen Sie diesen Punkt sorgfältig, um die Frage korrekt zu beantworten.
