---
id: 6858baad5682dd519ed82e9a
title: Aufgabe 109
challengeType: 19
dashedName: task-109
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem sie mit Jake gesprochen hat, erstellt Linda eine Liste seiner Vorschläge und Implementierungsideen.

`1. Tooltips and Visual Indicators for Password Strength`

`Use tooltips or visual elements to show users how strong their password is. We should add a real-time strength meter below the password input, with color coding from red to green and labels like Weak, Moderate, and Strong. Hoverable tooltips or info icons could explain what makes a password stronger — like including numbers, symbols, and both uppercase and lowercase letters.`

`2. Custom Security Questions for Password Recovery`

`Allow users to create their own security questions instead of choosing from a preset list. We could add a "Create your own question" option and guide users with examples or prompts to help them come up with something both secure and memorable. We'll also need to build in some basic checks to avoid overly simple or generic questions.`

`3. Real-Time Alerts for Suspicious Activity`

`Use urgent, interactive pop-ups with intuitive graphics to alert users. We can design a system where a warning pops up in real time if something unusual happens, like a login from a new device. These alerts should block further action until the user responds, and include strong visuals like warning icons and concise, clear messaging.`

`4. Interactive Quiz for Phishing Awareness`

`Integrate a short quiz into the onboarding process to teach users how to recognize phishing attempts. This could be a fun, interactive module with real-world scenarios, such as identifying suspicious links in emails. We can add instant feedback for each question and maybe even small rewards or progress tracking to make it engaging.`

Wie denkt Jake, dass sie Benutzer über Phishing aufklären könnten?

## --answers--

Indem sie ihnen Warnmeldungen senden, wenn sie auf schädliche Links klicken.

### --feedback--

Jake hat nicht erwähnt, Warnungen nach Fehlern zu verwenden.

---

Indem sie ihnen während des Onboardings ein Quiz geben, um über Phishing zu lehren.

---

Indem sie Pop-ups anzeigen, jedes Mal wenn eine verdächtige E-Mail geöffnet wird.

### --feedback--

Jake schlägt keine Pop-up-Warnungen dafür vor.

---

Indem sie sie bitten, vor der Kontoerstellung einen Leitfaden zu lesen.

### --feedback--

Jake schlug etwas Interaktiveres als einen schriftlichen Leitfaden vor.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um diese Frage zu beantworten, gehen Sie zu Punkt `4. Interactive Quiz for Phishing Awareness` in Lindas Liste. Im ersten Satz sehen Sie Jakes Vorschlag. Lesen Sie ihn, um diese Frage richtig beantworten zu können.
