---
id: 6858bbaaba7ba962f5640e56
title: Aufgabe 110
challengeType: 19
dashedName: task-110
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

After talking to Jake, Linda drafts up a list of his suggestions and implementation ideas.

`1. Tooltips and Visual Indicators for Password Strength`

`Use tooltips or visual elements to show users how strong their password is. We should add a real-time strength meter below the password input, with color coding from red to green and labels like Weak, Moderate, and Strong. Hoverable tooltips or info icons could explain what makes a password stronger — like including numbers, symbols, and both uppercase and lowercase letters.`

`2. Custom Security Questions for Password Recovery`

`Allow users to create their own security questions instead of choosing from a preset list. We could add a "Create your own question" option and guide users with examples or prompts to help them come up with something both secure and memorable. We'll also need to build in some basic checks to avoid overly simple or generic questions.`

`3. Real-Time Alerts for Suspicious Activity`

`Use urgent, interactive pop-ups with intuitive graphics to alert users. We can design a system where a warning pops up in real time if something unusual happens, like a login from a new device. These alerts should block further action until the user responds, and include strong visuals like warning icons and concise, clear messaging.`

`4. Interactive Quiz for Phishing Awareness`

`Integrate a short quiz into the onboarding process to teach users how to recognize phishing attempts. This could be a fun, interactive module with real-world scenarios, such as identifying suspicious links in emails. We can add instant feedback for each question and maybe even small rewards or progress tracking to make it engaging.`

Wie denkt Linda, dass das Phishing-Quiz für Benutzer interessant gestaltet werden könnte?

## --answers--

Indem es Spaß macht und Belohnungen oder Fortschrittsrückmeldungen gibt.

---

Indem es nur fortgeschrittenen Benutzern gezeigt wird, nachdem sie das Onboarding abgeschlossen haben.

### --feedback--

Linda hat nicht erwähnt, das Quiz auf bestimmte Benutzer zu beschränken oder zu verzögern.

---

Indem die Quiz-Ergebnisse an Manager zur Überprüfung gesendet werden.

### --feedback--

Es wurde nicht erwähnt, die Quiz-Ergebnisse mit anderen zu teilen.

---

Indem mehr Fragen hinzugefügt werden, damit es sich wie eine vollständige Prüfung anfühlt.

### --feedback--

Linda möchte das Quiz für Benutzer ansprechend halten. Sie konzentriert sich nicht auf die Formalität einer Prüfung.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Um die richtige Antwort auf diese Frage zu finden, sehen Sie sich den letzten Teil von Punkt 4 in Lindas Liste an, wo Linda Ideen entwickelt, um das Quiz ansprechender zu gestalten.
