---
id: 6858ac4ea7958d5c9d938aa0
title: Aufgabe 104
challengeType: 22
dashedName: task-104
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`engaging`, `grab their attention`, `lead to`, `onboarding process`, `overlook`, `password recovery` und `suspicious activities`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Linda: Hi Jake, I've been looking at our current interface and thinking we could really improve how it guides users on security. I think it's vital that we make these updates.`

`Jake: Absolutely. A clear interface can significantly reduce user errors that BLANK security issues. What areas are you thinking about specifically?`

`Linda: First off, the password creation screen. We need to make the instructions clearer and more prominent. Users often BLANK them.`

`Jake: I like that. We could use tooltips or visual indicators to show password strength. It would help users understand what makes a password strong.`

`Linda: I'll take note of that. I also want to address the security questions for BLANK. They're a bit predictable. Maybe we can allow users to create their own questions?`

`Jake: Custom questions could be a great improvement for security. We could make the UI prompt users so that their questions are unique but memorable.`

`Linda: Agreed. Another thing on my list is the warning messages for BLANK. They need to be more immediate and convey urgency.`

`Jake: Hmm… We could try to integrate real-time alerts with more intuitive graphics. Maybe a pop-up that requires immediate user action before they can proceed?`

`Linda: Exactly, that should BLANK. Lastly, about phishing. Any thoughts on how we can educate users through the interface?`

`Jake: We could incorporate an interactive quiz during the BLANK. It could teach users how to recognize and handle potential phishing attempts.`

`Linda: That's an excellent suggestion. It's educational and BLANK. I'll draft some preliminary designs for these changes and send them over for your feedback.`

`Jake: Looking forward to it. Thanks for this, Linda. It's going to make a big difference in how users interact with our system securely.`

`Linda: Thanks, Jake. I appreciate your input.`

## --blanks--

`lead to`

### --feedback--

Ein Phrasal Verb. Es beginnt mit einem Verb, gefolgt von einer Präposition. Es zeigt eine Ursache-Wirkungs-Beziehung an.

---

`overlook`

### --feedback--

Dies ist ein einzelnes Verb in der Grundform, das bedeutet, etwas zu verpassen oder nicht zu bemerken.

---

`password recovery`

### --feedback--

Ein zusammengesetztes Substantiv. Es beginnt mit einem Substantiv, das sich auf Authentifizierungsdaten bezieht, gefolgt von einem Substantiv, das den Prozess der Wiedererlangung des Zugriffs beschreibt.

---

`suspicious activities`

### --feedback--

Dies ist eine Plural-Substantivphrase. Dabei handelt es sich um Handlungen, die seltsam oder möglicherweise gefährlich erscheinen und überprüft werden sollten.

---

`grab their attention`

### --feedback--

Dieser Ausdruck beginnt mit einem Verb, gefolgt von einem Possessivpronomen und dann einem Substantiv. Er bedeutet, jemanden schnell auf etwas aufmerksam zu machen oder den Fokus darauf zu lenken.

---

`onboarding process`

### --feedback--

Diese Substantivphrase beschreibt eine arbeitsbezogene Übergangsphase. Sie beginnt mit einem als Adjektiv verwendeten Substantiv, gefolgt von einem weiteren Substantiv.

---

`engaging`

### --feedback--

Dies ist ein Adjektiv, das etwas beschreibt, das Interesse weckt.
