---
id: 6858b1c897ce3abcfd3d24c9
title: Aufgabe 105
challengeType: 19
dashedName: task-105
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem sie mit Jake gesprochen hat, erstellt Linda eine Liste seiner Vorschläge und Implementierungsideen.

`1. Tooltips and Visual Indicators for Password Strength`

`Use tooltips or visual elements to show users how strong their password is. We should add a real-time strength meter below the password input, with color coding from red to green and labels like Weak, Moderate, and Strong. Hoverable tooltips or info icons could explain what makes a password stronger — like including numbers, symbols, and both uppercase and lowercase letters.`

`2. Custom Security Questions for Password Recovery`

`Allow users to create their own security questions instead of choosing from a preset list. We could add a "Create your own question" option and guide users with examples or prompts to help them come up with something both secure and memorable. We'll also need to build in some basic checks to avoid overly simple or generic questions.`

`3. Real-Time Alerts for Suspicious Activity`

`Use urgent, interactive pop-ups with intuitive graphics to alert users. We can design a system where a warning pops up in real time if something unusual happens, like a login from a new device. These alerts should block further action until the user responds, and include strong visuals like warning icons and concise, clear messaging.`

`4. Interactive Quiz for Phishing Awareness`

`Integrate a short quiz into the onboarding process to teach users how to recognize phishing attempts. This could be a fun, interactive module with real-world scenarios, such as identifying suspicious links in emails. We can add instant feedback for each question and maybe even small rewards or progress tracking to make it engaging.`

Was schlägt Jake vor, um den Nutzenden das Verständnis der Passwortstärke zu erleichtern?

## --answers--

Senden Sie den Nutzenden eine E-Mail, wenn ihr Passwort schwach ist.

### --feedback--

Jake hat nichts davon erwähnt, E-Mails zu senden.

---

Verwenden Sie kleine Hilfenachrichten und visuelle Signale in der Nähe der Passwort-Eingabe.

---

Erlauben Sie den Nutzenden, den Schritt zur Passworterstellung zu überspringen.

### --feedback--

Das würde die Sicherheit verringern, und es ist nichts, was Jake vorgeschlagen hat.

---

Bitten Sie die Nutzenden, einen Absatz zu schreiben, der ihr Passwort erklärt.

### --feedback--

Diese Idee steht in keinem Zusammenhang mit dem, was Jake gesagt hat.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Wenn Sie Lindas Liste überprüfen, sehen Sie, dass jeder Punkt auf einem bestimmten Bereich basiert, den sie für verbesserungswürdig hält. Am Anfang jedes Absatzes bezieht sie sich auf Jakes Vorschlag und teilt dann ihre Gedanken zur Umsetzung mit.

Um die richtige Antwort zu finden, schauen Sie sich Punkt `1. Tooltips and Visual Indicators for Password Strength` an und lesen Sie den ersten Satz dieses Absatzes, um die Frage korrekt beantworten zu können.
