---
id: 6858b96e6b35c83759adf161
title: Aufgabe 108
challengeType: 19
dashedName: task-108
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem sie mit Jake gesprochen hat, erstellt Linda eine Liste seiner Vorschläge und Implementierungsideen.

`1. Tooltips and Visual Indicators for Password Strength`

`Use tooltips or visual elements to show users how strong their password is. We should add a real-time strength meter below the password input, with color coding from red to green and labels like Weak, Moderate, and Strong. Hoverable tooltips or info icons could explain what makes a password stronger — like including numbers, symbols, and both uppercase and lowercase letters.`

`2. Custom Security Questions for Password Recovery`

`Allow users to create their own security questions instead of choosing from a preset list. We could add a "Create your own question" option and guide users with examples or prompts to help them come up with something both secure and memorable. We'll also need to build in some basic checks to avoid overly simple or generic questions.`

`3. Real-Time Alerts for Suspicious Activity`

`Use urgent, interactive pop-ups with intuitive graphics to alert users. We can design a system where a warning pops up in real time if something unusual happens, like a login from a new device. These alerts should block further action until the user responds, and include strong visuals like warning icons and concise, clear messaging.`

`4. Interactive Quiz for Phishing Awareness`

`Integrate a short quiz into the onboarding process to teach users how to recognize phishing attempts. This could be a fun, interactive module with real-world scenarios, such as identifying suspicious links in emails. We can add instant feedback for each question and maybe even small rewards or progress tracking to make it engaging.`

Was soll das Pop-up tun, wenn verdächtige Aktivitäten erkannt werden?

## --answers--

Senden Sie eine Kopie der Warnung an die E-Mail-Adresse des Benutzers.

### --feedback--

E-Mails werden nicht erwähnt.

---

Geben Sie den Nutzenden eine kurze Beschreibung dessen, was passiert ist, und lassen Sie sie weitermachen.

### --feedback--

Die Nachricht sollte mehr tun, als nur informieren.

---

Verhindern Sie, dass die Nutzenden fortfahren, bis sie auf die Warnung reagieren.

---

Zeigen Sie eine kurze Animation, die das Problem erklärt.

### --feedback--

Linda erwähnte die Verwendung starker visueller Elemente, aber sie konzentriert sich nicht auf Animationen.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Um den Zweck des Pop-ups zu verstehen, lesen Sie Punkt `3. Real-Time Alerts for Suspicious Activity` in Lindas Liste nach dem ersten Satz.

Die Idee der Pop-ups ist es, die Nutzenden zu warnen, falls das System etwas Ungewöhnliches erkennt. Lesen Sie diesen Punkt, um die Frage richtig beantworten zu können.
