---
id: 685ab70338e830ba31952fb6
title: Aufgabe 148
challengeType: 19
dashedName: task-148
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Sophie bereitet den Entwurf für die Einladung zum Webinar vor, um ihn Bob zur Genehmigung zu schicken.

`Subject: Webinar on the Latest Trends in AI and LLMs – June 28, 4 PM`

`Dear colleagues and guests,`

`We are pleased to invite you to an upcoming webinar on Thursday, June 28 at 4:00 PM to explore the latest trends in Artificial Intelligence (AI) and Large Language Models (LLMs).`

`This session is open to both internal team members and external participants, offering a chance to share insights and engage with a broader audience interested in emerging technologies.`

`Agenda Highlights:`

- `Key developments in AI and LLMs`

- `Real-world applications and impacts`

- `Open Q&A with our experts`

`To help us manage attendance, please register using the link below. Once registered, you'll receive a confirmation with the webinar access details.`

`[Register Here]`

`We look forward to your participation!`

Wer darf am Webinar teilnehmen?

## --answers--

Nur die internen Teams des Unternehmens.

### --feedback--

Bob ist der Meinung, dass das Webinar nicht nur für interne Teams sein sollte.

---

Sowohl Mitglieder interner Teams als auch externe Teilnehmer.

---

Nur eingeladene Gäste von Partnerunternehmen.

### --feedback--

Im Gespräch wird nicht erwähnt, dass die Teilnehmer auf Partnerunternehmen beschränkt sind.

---

Nur Mitarbeiter der Marketingabteilung.

### --feedback--

Es wird nicht erwähnt, dass das Webinar auf eine bestimmte Abteilung beschränkt ist.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Der Absatz unter dem, der Datum und Themen nennt, beschreibt, wer teilnehmen kann. Lesen Sie ihn, und Sie finden die richtige Antwort auf diese Frage.
