---
id: 685ab8d22dd232d653dbcd8d
title: Aufgabe 150
challengeType: 19
dashedName: task-150
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Sophie bereitet den Entwurf für die Einladung zum Webinar vor, um ihn Bob zur Genehmigung zu schicken.

`Subject: Webinar on the Latest Trends in AI and LLMs – June 28, 4 PM`

`Dear colleagues and guests,`

`We are pleased to invite you to an upcoming webinar on Thursday, June 28 at 4:00 PM to explore the latest trends in Artificial Intelligence (AI) and Large Language Models (LLMs).`

`This session is open to both internal team members and external participants, offering a chance to share insights and engage with a broader audience interested in emerging technologies.`

`Agenda Highlights:`

- `Key developments in AI and LLMs`

- `Real-world applications and impacts`

- `Open Q&A with our experts`

`To help us manage attendance, please register using the link below. Once registered, you'll receive a confirmation with the webinar access details.`

`[Register Here]`

`We look forward to your participation!`

Wie können sich die Teilnehmer für das Webinar anmelden?

## --answers--

Indem sie Sophie eine E-Mail schicken.

### --feedback--

Im Gespräch wird keine Anmeldung per E-Mail erwähnt.

---

Indem sie den Registrierungslink in der Einladung verwenden.

---

Indem sie sich auf der Homepage des Unternehmens anmelden.

### --feedback--

Die Einladung verweist nicht auf die Homepage des Unternehmens.

---

Indem sie die Personalabteilung anrufen.

### --feedback--

Eine Anmeldung per Telefon oder über die Personalabteilung wird nicht besprochen.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Nach der `Agenda Highlights`-Liste beschreibt Sophie, wie der Anmeldeprozess für das Webinar ablaufen soll. Lesen Sie die letzten Zeilen der Einladung, um diese Frage richtig beantworten zu können.
