---
id: 685ab7dc351c8ac76aafd356
title: Aufgabe 149
challengeType: 19
dashedName: task-149
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Sophie bereitet den Entwurf für die Einladung zum Webinar vor, um ihn Bob zur Genehmigung zu schicken.

`Subject: Webinar on the Latest Trends in AI and LLMs – June 28, 4 PM`

`Dear colleagues and guests,`

`We are pleased to invite you to an upcoming webinar on Thursday, June 28 at 4:00 PM to explore the latest trends in Artificial Intelligence (AI) and Large Language Models (LLMs).`

`This session is open to both internal team members and external participants, offering a chance to share insights and engage with a broader audience interested in emerging technologies.`

`Agenda Highlights:`

- `Key developments in AI and LLMs`

- `Real-world applications and impacts`

- `Open Q&A with our experts`

`To help us manage attendance, please register using the link below. Once registered, you'll receive a confirmation with the webinar access details.`

`[Register Here]`

`We look forward to your participation!`

Welche wichtigen Punkte sind in der Webinar-Agenda aufgeführt?

## --answers--

Budgetplanung, Umsatzprognosen und Teamvorstellungen.

### --feedback--

Diese Themen sind nicht Teil der Webinar-Agenda.

---

Code-Review, Software-Debugging und Teststrategien.

### --feedback--

Diese technischen Aufgaben werden in der Agenda nicht erwähnt.

---

Marketing-Updates, Produktdemos und Kundenfeedback.

### --feedback--

Diese Themen sind in der Webinar-Beschreibung nicht enthalten.

---

Wichtige Entwicklungen, reale Anwendungen und eine Fragerunde.

## --video-solution--

4

# --explanation--

`Highlights` sind die wichtigsten Fakten oder diejenigen, die hervorstechen. Die E-Mail enthält eine Liste der wichtigsten oder interessantesten Punkte im Webinar. Finden Sie die Liste, lesen Sie sie, und Sie können diese Frage richtig beantworten.
