---
id: 685ab9f27667a6e7dd12156f
title: Aufgabe 151
challengeType: 19
dashedName: task-151
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Sophie bereitet den Entwurf für die Einladung zum Webinar vor, um ihn zur Genehmigung an Bob zu senden.

`Subject: Webinar on the Latest Trends in AI and LLMs – June 28, 4 PM`

`Dear colleagues and guests,`

`We are pleased to invite you to an upcoming webinar on Thursday, June 28 at 4:00 PM to explore the latest trends in Artificial Intelligence (AI) and Large Language Models (LLMs).`

`This session is open to both internal team members and external participants, offering a chance to share insights and engage with a broader audience interested in emerging technologies.`

`Agenda Highlights:`

- `Key developments in AI and LLMs`

- `Real-world applications and impacts`

- `Open Q&A with our experts`

`To help us manage attendance, please register using the link below. Once registered, you'll receive a confirmation with the webinar access details.`

`[Register Here]`

`We look forward to your participation!`

Wie erfahren die Teilnehmenden, dass sie erfolgreich für das Webinar registriert sind?

## --answers--

Sie werden zu einem firmeninternen Slack-Kanal hinzugefügt.

### --feedback--

In der Einladung wird nicht erwähnt, dass Slack oder ein internes Nachrichtensystem verwendet wird.

---

Sie erhalten einen Anruf vom Veranstalter.

### --feedback--

Im E-Mail-Text gibt es keinen Hinweis auf telefonische Bestätigungen.

---

Sie erhalten eine gedruckte Einladung.

### --feedback--

Der Registrierungsprozess ist vollständig digital und beinhaltet keine gedruckten Materialien.

---

Sie erhalten eine Bestätigung mit Zugangsdaten.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Die E-Mail informiert am Ende darüber, dass die Teilnehmenden die Details zum Zugang zum Webinar erhalten und wie diese an sie gesendet werden. Lesen Sie die letzten Zeilen der E-Mail, um diese Frage richtig beantworten zu können.
