---
id: 699c2dd0e2e1f947791f33fc
title: Revisão de Estruturas de Dados
challengeType: 31
dashedName: review-data-structures-js
---

# --interactive--
 
## Algoritmos e Notação Big O

- **Algoritmos**: Um conjunto de instruções inequívocas para resolver um problema ou executar uma tarefa. Algoritmos devem terminar em um número finito de etapas e cada etapa deve ser precisa e inequívoca.

- **Notação Big O**: Descreve o desempenho no pior caso, ou taxa de crescimento, de um algoritmo conforme o tamanho da entrada aumenta. Ela foca em como o uso de recursos cresce com o tamanho da entrada, ignorando fatores constantes e termos de ordem inferior.

### Complexidades de Tempo Comuns

- **O(1) - Tempo Constante**: O algoritmo leva a mesma quantidade de tempo independentemente do tamanho da entrada.

:::interactive_editor

```js
function checkEvenOrOdd(number) {
  if (number % 2 === 0) {
    return "Even";
  } else {
    return "Odd";
  }
}

console.log(checkEvenOrOdd(4)) // "Even"
console.log(checkEvenOrOdd(5)) // "Odd"
```

:::

- **O(log n) - Tempo Logarítmico**: O tempo aumenta lentamente conforme a entrada cresce. Comum em algoritmos que reduzem repetidamente o tamanho do problema por uma fração (como `Binary Search`).

- **O(n) - Tempo Linear**: O tempo de execução aumenta proporcionalmente ao tamanho da entrada.

```js
for (const grade of grades) { // grades is an array
  console.log(grade);
}
```

- **O(n log n) - Tempo Log-Linear**: Complexidade de tempo comum de algoritmos de ordenação eficientes como Merge Sort e Quick Sort.

- **O(n²) - Tempo Quadrático**: O tempo de execução aumenta quadraticamente. Frequentemente visto em loops aninhados.

:::interactive_editor

```js
const n = 3;

for (let i = 0; i < n; i++) {
  for (let j = 0; j < n; j++) {
    console.log("Hello, World!");
  }
}
```

:::

### Complexidade de Espaço

- **O(1) - Espaço Constante**: Algoritmo usa a mesma quantidade de memória independentemente do tamanho da entrada.
- **O(n) - Espaço Linear**: O uso de memória cresce proporcionalmente ao tamanho da entrada.
- **O(n²) - Espaço Quadrático**: O uso de memória cresce quadraticamente com o tamanho da entrada.

## Técnicas de Resolução de Problemas

- **Entendendo o Problema**: Leia a declaração do problema várias vezes. Identifique a entrada, a saída esperada e como transformar a entrada na saída.

- **Pseudocódigo**: Descrição em alto nível da lógica do algoritmo que é independente de linguagem. Usa linguagem escrita comum misturada com construções de programação como `IF`, `ELSE`, `FOR` e `WHILE`.

```md
GET original_string
SET reversed_string = ""
FOR EACH character IN original_string:
  ADD character TO THE BEGINNING OF reversed_string
DISPLAY reversed_string
```

- **Casos de Borda**: Entradas específicas e válidas que ocorrem nos limites do que um algoritmo deve tratar. Sempre considere e teste casos de borda.

## Arrays

- **Arrays Estáticos**: Têm um tamanho fixo determinado na inicialização. Elementos armazenados em locais de memória adjacentes. O tamanho não pode ser alterado durante a execução do programa.

- **Arrays Dinâmicos**: Podem crescer ou encolher automaticamente durante a execução do programa. Gerencie o redimensionamento por meio da cópia automática para arrays maiores quando necessário.

### Implementação de Arrays Dinâmicos em Javascript

:::interactive_editor

```js
let numbers = [3, 4, 5, 6];
// Access elements
console.log(numbers[0])  // 3

// Update elements
numbers[2] = 16
console.log([...numbers]);  // [3, 4, 16, 6]

// Add elements
numbers.push(7)
console.log([...numbers]);  // [3, 4, 16, 6, 7] 

// Add at a specific index
numbers.splice(3, 0, 15);
console.log([...numbers]);  // [3, 4, 16, 15, 6, 7]

// Remove elements
numbers.splice(2, 1);  // Remove at specific index
console.log([...numbers]);  // [3, 4, 15, 6, 7]

numbers.pop()   // Remove last element
console.log([...numbers]); // [3, 4, 15, 6]
```

:::

### Complexidades de Tempo para Arrays Dinâmicos

- **Acesso**: O(1)
- **Inserir no final**: O(1) em média, O(n) quando for necessário redimensionar
- **Inserir no meio**: O(n)
- **Delete**: O(n) para meio, O(1) para fim

## Pilhas

- **Pilhas**: estrutura de dados Last-In, First-Out (LIFO). Elementos adicionados e removidos apenas do topo.

- **Operação Push**: Adicionando um elemento ao topo da pilha. Complexidade de tempo: O(1).

- **Operação Pop**: Removendo um elemento do topo da pilha. Complexidade de tempo: O(1).

:::interactive_editor

```js
// Using JavaScript array as a stack

let stack = [];

// Push operations
stack.push(1);
stack.push(2);
stack.push(3);
console.log([...stack]);  // [1, 2, 3]

// Pop operations
let topElement = stack.pop();
console.log(topElement);  // 3
console.log([...stack]);  // [1, 2]
```

:::

## Filas

- **Filas**: estrutura de dados First-In, First-Out (FIFO). Elementos adicionados na parte de trás e removidos da frente.

- **Operação Enqueue**: Adicionando um elemento ao final da fila. Complexidade de tempo: O(1).

- **Operação Dequeue**: Removendo um elemento da frente da fila. Complexidade de tempo: O(1).

:::interactive_editor

```js
// Using JavaScript array as a queue
let queue = [];

// Enqueue operations
queue.push(1);
queue.push(2);
queue.push(3);
console.log([...queue]);  // [1, 2, 3]

// Dequeue operations
let firstElement = queue.shift();
console.log(firstElement);  // 1
console.log([...queue]);  // [2, 3]
```

:::

## Listas Ligadas

- **Listas Ligadas**: Estrutura de dados linear onde cada nó contém dados e uma referência para o próximo nó. Os nós estão conectados como uma corrente.

### Listas Ligadas Simples

- **Estrutura**: Cada nó possui dados e uma referência para o próximo nó.
- **Travessia**: Só pode mover-se para frente da cabeça até a cauda.
- **Head Node**: Primeiro nó na lista, geralmente o único nó acessível diretamente.
- **Tail Node**: Último nó na lista, aponta para `null`.

### Operações e Complexidades de Tempo

- **Inserir no início**: O(1)
- **Inserir no final**: O(n) - deve percorrer até o final
- **Inserir no meio**: O(n) - deve percorrer até a posição
- **Excluir do início**: O(1)
- **Excluir do final**: O(n) - é necessário percorrer para encontrar o nó anterior
- **Excluir do meio**: O(n) - é necessário percorrer para encontrar o nó

### Listas Duplamente Ligadas

- **Estrutura**: Cada nó possui dados e duas referências: próximo nó e nó anterior.
- **Travessia**: Pode se mover em ambas as direções.
- **Memória**: Requer mais memória do que listas simplesmente encadeadas devido à referência extra.

## Quando Usar Cada Estrutura de Dados

- **Arrays (arrays dinâmicos)**: Quando você precisa de acesso ordenado, indexado e não sabe o tamanho antecipadamente
- **Pilhas**: Para operações LIFO (funcionalidade de desfazer, avaliação de expressões, retrocesso)
- **Filas**: Para operações FIFO (agendamento de tarefas, busca em largura)
- **Listas Ligadas**: Quando inserções/remoções frequentes no início, tamanho desconhecido, sem necessidade de acesso aleatório

# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos de Data Structures.
