---
id: 6724e24864b0771a4c4c9dc9
title: مراجعة الاختبار
challengeType: 31
dashedName: review-testing
---

# --description--

## الاختبار اليدوي والآلي

- **الاختبار اليدوي**: في الاختبار اليدوي، يقوم المختبر بفحص كل جزء من التطبيق يدويًا واختبار الميزات المختلفة للتأكد من أنها تعمل بشكل صحيح. إذا تم اكتشاف أي أخطاء برمجية أثناء الاختبار، يقوم المختبر بإبلاغ فريق البرمجيات ليتم إصلاحها.
- **الاختبار الآلي**: في الاختبار الآلي، يمكنك أتمتة اختباراتك بكتابة برنامج منفصل يتحقق مما إذا كان التطبيق يتصرف كما هو متوقع.

## اختبار الوحدة

- **اختبار الوحدة**: في اختبار الوحدة، تختبر كل دالة للتأكد من أن كل شيء يعمل كما هو متوقع. يمكن لاختبارات الوحدة أن تكون أيضًا شكلًا من أشكال التوثيق لتطبيقك لأنها تمثل السلوك المتوقع للشفرة.
- **مبدأ المسؤولية الواحدة**: يوصي مبدأ المسؤولية الواحدة بالحفاظ على كل دالة صغيرة ومسؤولة عن شيء واحد.
- **أطر اختبار جافاسكريبت الشائعة**: بعض أطر الاختبار الشائعة تشمل Jest وMocha وVitest. Jest هو إطار اختبار شائع لاختبارات الوحدة.

إليك مثالًا على اختبارات الوحدة باستخدام Jest.

أولًا، يمكنك إنشاء دالة مسؤولة عن إرجاع سلسلة نصية جديدة بتنسيق معين:

```javascript
export function getFormattedWord(str) {
  if (!str) return '';
  return str.charAt(0).toUpperCase() + str.slice(1);
}
```

في ملف منفصل باسم `getFormattedWord.test.js`، يمكنك كتابة بعض الاختبارات للتحقق من أن الدالة تعمل كما هو متوقع. سيبدو ملف `getFormattedWord.test.js` كالتالي:

```javascript
import { getFormattedWord } from "./getFormattedWord.js";
import { test, expect } from "jest";

test('capitalizes the first letter of a word', () => {
  expect(getFormattedWord('hello')).toBe('Hello');
});
```

- **دالة `expect`**: تُستخدم دالة `expect` لاختبار قيمة.
- **Matcher**: Matcher هي دالة تتحقق مما إذا كانت القيمة تتصرف كما هو متوقع. في المثال أعلاه، الـ matcher هو `toBe()`. لدى Jest مجموعة متنوعة من matchers.

لاستخدام Jest، تحتاج أولًا إلى تثبيت حزمة `jest` باستخدام `npm i jest`. ستحتاج أيضًا إلى إضافة سكربت إلى ملف `package.json` مثل هذا:

```js
"scripts": {
  "test": "jest"
},
```

بعدها، يمكنك تشغيل الأمر `npm run test` لتشغيل اختباراتك.

## دورة حياة تطوير البرمجيات

- **مراحل مختلفة من دورة حياة تطوير البرمجيات**:
  - **مرحلة التخطيط**: يجمع فريق التطوير متطلبات العمل المقترح من أصحاب المصلحة.
  - **مرحلة التصميم**: يقوم فريق البرمجيات بتفصيل المتطلبات ويقرر أفضل الطرق للحلول.
  - **مرحلة التنفيذ**: يقوم فريق البرمجيات بتقسيم المتطلبات إلى مهام قابلة للإدارة وينفذها.
  - **مرحلة الاختبار**: تشمل الاختبار اليدوي والآلي للعمل الجديد. أحيانًا يختبر الفريق التطبيق طوال مرحلة التطوير بأكملها لاكتشاف وإصلاح أي مشاكل تظهر.
  - **مرحلة التشغيل**: ينشر الفريق التغييرات الجديدة إلى بيئة البناء أو الاختبار.
  - **مرحلة الصيانة**: تشمل إصلاح أي مشاكل تظهر من العملاء في التطبيق الإنتاجي.

- **نماذج مختلفة لدورة حياة تطوير البرمجيات**:
  - **نموذج الشلال**: نموذج الشلال يتطلب إكمال كل مرحلة من دورة الحياة قبل بدء المرحلة التالية.
  - **نموذج أجايل**: يركز نموذج أجايل على التطوير التكراري بتقسيم العمل إلى دفعات قصيرة (sprints).

## تطوير قائم على الاختبار (BDD) وتطوير مدفوع بالاختبار (TDD)

- **TDD**: تطوير مدفوع بالاختبار هو منهجية تركز على كتابة الاختبارات أولًا. كتابة الاختبارات قبل بناء الميزات توفر تغذية راجعة فورية للمطورين أثناء عملية التطوير.
- **BDD**: تطوير قائم على السلوك هو نهج يربط سلسلة من الاختبارات بأهداف العمل. يجب كتابة سيناريوهات الاختبار في BDD بلغة يفهمها الفنيون وغير الفنيين. مثال على هذه الصيغة هو Gherkin.
- **أطر اختبار BDD**: أمثلة على أطر اختبار BDD تشمل Cucumber وJBehave وSpecFlow.

## التحققات في اختبار الوحدة

- **التحقق**: تُستخدم التحققات لاختبار أن الشفرة تتصرف كما هو متوقع.
- **مكتبات التحقق**: Chai هي مكتبة تحقق شائعة الاستخدام. مكتبات تحقق جافاسكريبت الشائعة الأخرى هي `should.js` و `expect.js`.

إليك مثالًا على تحقق باستخدام Chai يتأكد من أن قيمة الإرجاع من دالة `addThreeAndFour` تساوي الرقم 7:

```js
assert.equal(addThreeAndFour(), 7);
```

- **أفضل الممارسات**: بغض النظر عن مكتبة التحقق التي تستخدمها، يجب كتابة رسائل تحقق وفشل واضحة تساعدك على فهم أي الاختبارات تفشل ولماذا.

## المحاكاة، التزييف، والتثبيت

- **المحاكاة**: المحاكاة هي عملية استبدال البيانات الحقيقية ببيانات زائفة تحاكي سلوك المكونات الحقيقية. على سبيل المثال، يمكنك محاكاة استجابة API في الاختبار بدلاً من إجراء استدعاءات API مستمرة لجلب البيانات.
- **التثبيت**: التثبيتات هي كائنات تُرجع استجابات محددة مسبقًا أو بيانات وهمية لسلوك متوقع في التطبيق. على سبيل المثال، يمكنك تثبيت سلوك اتصال قاعدة بيانات في اختباراتك دون الاعتماد على اتصال قاعدة بيانات حقيقي.
- **التزييف**: التزييفات هي نسخ مبسطة من المكونات الحقيقية بدون التعقيد أو التأثيرات الجانبية. على سبيل المثال، يمكنك تزييف قاعدة بيانات بتخزين البيانات في الذاكرة بدلاً من التفاعل مع قاعدة البيانات الحقيقية. هذا يسمح بمحاكاة عمليات قاعدة البيانات في الذاكرة، مما يكون أسرع بكثير من التعامل مع قاعدة البيانات الحقيقية.

## الاختبار الوظيفي

- **الاختبار الوظيفي**: يتحقق الاختبار الوظيفي مما إذا كانت ميزات ووظائف التطبيق تعمل كما هو متوقع. الهدف من الاختبار الوظيفي هو اختبار النظام ككل مقابل سيناريوهات متعددة.
- **الاختبار غير الوظيفي**: يركز الاختبار غير الوظيفي على أشياء مثل الأداء والموثوقية.
- **اختبار الدخان**: اختبار الدخان هو فحص أولي للنظام للتحقق من وجود مشاكل أساسية أو حرجة قبل بدء اختبار أكثر شمولًا.

## اختبار من النهاية إلى النهاية

- **اختبار من النهاية إلى النهاية**: اختبار من النهاية إلى النهاية، أو E2E، يختبر سيناريوهات العالم الحقيقي من منظور المستخدم. تساعد اختبارات النهاية إلى النهاية على ضمان أن التطبيق يتصرف بشكل صحيح ومتوقع للمستخدمين. مع ذلك، إعدادها وتصميمها وصيانتها يستغرق وقتًا.
- **أطر اختبار من النهاية إلى النهاية**: Playwright هو إطار اختبار من النهاية إلى النهاية شائع طورته Microsoft. أمثلة أخرى لأدوات اختبار من النهاية إلى النهاية تشمل Cypress وSelenium وPuppeteer.

إليك مثالًا على اختبارات E2E من قاعدة شفرة freeCodeCamp باستخدام Playwright. سيعمل الـ `beforeEach` قبل كل اختبار. تتحقق الاختبارات من أن المتبرع لديه رابط داعم في شريط القائمة، بالإضافة إلى حدود مصممة خاصة حول الصورة الرمزية:

```js
test.beforeEach(async ({ page }) => {
  execSync("node ./tools/scripts/seed/seed-demo-user --set-true isDonating");
  await page.goto("/donate");
});

...

test("The menu should have a supporters link", async ({ page }) => {
  const menuButton = page.getByTestId("header-menu-button");
  const menu = page.getByTestId("header-menu");

  await expect(menuButton).toBeVisible();
  await menuButton.click();

  await expect(menu).toBeVisible();

  await expect(page.getByRole("link", { name: "Supporters" })).toBeVisible();
});

test("The Avatar should have a special border for donors", async ({ page }) => {
  const container = page.locator(".avatar-container");
  await expect(container).toHaveClass("avatar-container gold-border");
});
```

## اختبار سهولة الاستخدام

- **اختبار سهولة الاستخدام**: اختبار سهولة الاستخدام هو عندما يتفاعل المستخدمون الحقيقيون مع التطبيق لاكتشاف ما إذا كانت هناك أي مشاكل في التصميم أو تجربة المستخدم أو الوظائف في التطبيق. يركز اختبار سهولة الاستخدام على مدى سهولة استخدام التطبيق من قبل المستخدمين.
- **أربعة أنواع شائعة من اختبار سهولة الاستخدام**:
  - **استكشافي**: يتضمن اختبار سهولة الاستخدام الاستكشافي تفاعل المستخدمين مع الميزات المختلفة للتطبيق لفهم كيفية عملها بشكل أفضل.
  - **مقارن**: هو مقارنة تجربة المستخدم في تطبيقك مع تطبيقات مشابهة في السوق.
  - **تقييمي**: دراسة مدى سهولة استخدام التطبيق.
  - **تحققي**: تحديد أي مشاكل كبيرة قد تمنع المستخدم من استخدام التطبيق بفعالية.
- **أدوات اختبار سهولة الاستخدام**: أمثلة على الأدوات تشمل Loop11 وMaze وUserbrain وUserTesting وUXTweak.

## اختبار التوافق

- **اختبار التوافق**: الهدف من اختبار التوافق هو التأكد من أن تطبيقك يعمل في بيئات حوسبة مختلفة.
- **أنواع مختلفة من اختبار التوافق**:
  - **التوافق مع الإصدارات السابقة**: يشير إلى أن البرنامج متوافق مع الإصدارات الأقدم.
  - **التوافق مع الإصدارات المستقبلية**: يشير إلى أن البرنامج والأنظمة ستعمل مع الإصدارات المستقبلية.
  - **التوافق مع الأجهزة**: قدرة البرنامج على العمل بشكل صحيح في تكوينات أجهزة مختلفة.
  - **التوافق مع أنظمة التشغيل**: قدرة البرنامج على العمل على أنظمة تشغيل مختلفة مثل macOS وWindows وتوزيعات Linux مثل Ubuntu وFedora.
  - **التوافق مع الشبكة**: يعني أن البرنامج يمكنه العمل في ظروف شبكة مختلفة مثل سرعات الشبكة المختلفة، البروتوكولات، إعدادات الأمان، وغيرها.
  - **التوافق مع المتصفحات**: يعني أن تطبيق الويب يمكنه العمل بشكل متسق عبر متصفحات مختلفة مثل Google Chrome وSafari وFirefox.
  - **التوافق مع الأجهزة المحمولة**: من المهم التأكد من أن تطبيقاتك البرمجية تعمل على مجموعة متنوعة من أجهزة Android وiOS، بما في ذلك الهواتف والأجهزة اللوحية.

## اختبار الأداء

- **اختبار الأداء**: في اختبار الأداء، تختبر سرعة التطبيق، استجابته، قابليته للتوسع، واستقراره تحت أعباء عمل مختلفة. الهدف هو حل أي عنق زجاجة في الأداء.
- **أنواع مختلفة من اختبار الأداء**:
  - **اختبار التحميل**: يحدد كيف يتصرف النظام أثناء أوقات الحمل العادي والذروة.
  - **اختبار الضغط**: تختبر التطبيق تحت أعباء قصوى لترى كيف يستجيب النظام للحمل العالي.
  - **اختبار التحمل (اختبار النقع)**: نوع من اختبار التحميل حيث تختبر النظام بحمل مرتفع لفترة طويلة.
  - **اختبار الارتفاع المفاجئ**: حيث تزيد وتنقص الأحمال بشكل كبير وتحلل ردود فعل النظام على التغييرات.
  - **اختبار نقطة الانهيار (اختبار السعة)**: حيث تزيد الحمل ببطء مع الوقت حتى يبدأ النظام في الفشل أو التدهور.

## اختبار الأمان

- **اختبار الأمان**: يساعد اختبار الأمان على تحديد الثغرات والضعف.
- **مبادئ الأمان**:
  - **السرية**: تحمي من تسريب المعلومات الحساسة إلى مستلمين غير مقصودين.
  - **السلامة**: تمنع المستخدمين الخبيثين من تعديل معلومات المستخدم.
  - **التوثيق**: التحقق من هوية المستخدم لضمان السماح له باستخدام النظام.
  - **التفويض**: تحديد الإجراءات التي يُسمح للمستخدمين الموثقين بأدائها أو الأجزاء التي يمكنهم الوصول إليها في النظام.
  - **التوفر**: ضمان توفر المعلومات والخدمات للمستخدمين المصرح لهم عند الحاجة.
  - **عدم التنصل**: ضمان أن المرسل والمستلم لديهما إثبات التسليم والتحقق من هوية المرسل، مما يحمي من إنكار المرسل لإرسال المعلومات.
- **التهديدات الأمنية الشائعة**:
  - **البرمجة النصية عبر المواقع (XSS)**: تحدث عندما يحقن المهاجمون نصوصًا خبيثة في صفحة ويب ثم ينفذونها في متصفح الضحية.
  - **حقن SQL**: يسمح للمستخدمين الخبيثين بحقن شفرة خبيثة في قاعدة البيانات.
  - **هجوم حجب الخدمة (DoS)**: عندما يفيض المستخدمون الخبيثون موقعًا بعدد كبير من الطلبات أو الحركة، مما يبطئ الخادم أو يتسبب في تعطل الموقع، فيصبح غير متاح للمستخدمين.
- **فئات أدوات اختبار الأمان**:
  - **اختبار أمان التطبيقات الثابت**: هذه الأدوات تقيم الكود المصدري للتطبيق لتحديد الثغرات الأمنية.
  - **اختبار أمان التطبيقات الديناميكي**: هذه الأدوات تتفاعل مع واجهة التطبيق الأمامية لاكتشاف نقاط الضعف الأمنية المحتملة. أدوات DAST لا تملك وصولًا إلى الكود المصدري.
- **اختبار الاختراق (pentest)**: اختبار الاختراق هو نوع من اختبار الأمان يتضمن إنشاء هجمات إلكترونية محاكاة على التطبيق لتحديد أي ثغرات في النظام.

## اختبار A/B

- **اختبار A/B**: يتضمن اختبار A/B مقارنة نسختين من صفحة أو تطبيق ودراسة أي نسخة تؤدي أداءً أفضل. يُعرف أيضًا باسم اختبار الدلو أو التقسيم. يسمح اختبار A/B باتخاذ قرارات أكثر اعتمادًا على البيانات وتحسين تجربة المستخدم باستمرار.
- **أدوات اختبار A/B**: أمثلة على الأدوات المستخدمة لاختبار A/B تشمل GrowthBook وLaunchDarkly.

## اختبار ألفا وبيتا

بعد الانتهاء من التطوير الأولي واختبار البرمجيات، من المهم اختبار التطبيق بواسطة مختبرين ومستخدمين حقيقيين. هنا يأتي دور اختبار ألفا وبيتا.

- **اختبار ألفا**: يتم اختبار ألفا بواسطة مجموعة مختارة من المختبرين الذين يفحصون التطبيق للتأكد من عدم وجود أخطاء قبل إصداره في السوق. اختبار ألفا هو جزء من اختبار القبول ويستخدم تقنيات اختبار الصندوق الأبيض والأسود.
- **اختبار بيتا**: اختبار بيتا هو عندما يُتاح التطبيق للمستخدمين الحقيقيين. يمكن للمستخدمين التفاعل مع التطبيق وتقديم الملاحظات. اختبار بيتا هو أيضًا شكل من أشكال اختبار قبول المستخدم.
- **اختبار القبول**: يضمن اختبار القبول أن تطبيق البرمجيات يلبي متطلبات العمل واحتياجات المستخدمين قبل إصداره.
- **اختبار الصندوق الأسود**: يركز فقط على السلوك المتوقع للتطبيق.
- **اختبار الصندوق الأبيض**: يتضمن معرفة المختبر بالمكونات الداخلية وإجراء اختبارات عليها.

## اختبار الانحدار

- **الانحدار**: يشير الانحدار إلى الحالات التي تكسر فيها التغييرات الجديدة الوظائف القائمة عن غير قصد.
- **اختبار الانحدار**: يساعد اختبار الانحدار على اكتشاف مشاكل الانحدار. في اختبار الانحدار، تعيد تشغيل الاختبارات الوظيفية على أجزاء من التطبيق للتأكد من أن كل شيء لا يزال يعمل كما هو متوقع.
- **أدوات اختبار الانحدار**: الأدوات التي يمكنك استخدامها لأداء اختبار الانحدار تشمل Puppeteer وPlaywright وSelenium وCypress.
- **تقنيات اختبار الانحدار**:
  - **اختبار انحدار الوحدة**: حيث يكون لديك قائمة بالعناصر التي يجب اختبارها في كل مرة يتم فيها تنفيذ تغييرات أو إصلاحات كبيرة في التطبيق.
  - **اختبار الانحدار الجزئي**: يتضمن نهجًا مستهدفًا لضمان أن التغييرات الجديدة لم تكسر جوانب محددة من التطبيق.
  - **اختبار الانحدار الكامل**: يشغل اختبارات على كل الوظائف في قاعدة الشفرة. هذا هو الخيار الأكثر استهلاكًا للوقت والأكثر تفصيلًا.
- **إعادة الاختبار**: تُستخدم لإعادة التحقق من المشاكل المعروفة والتأكد من حلها. بالمقابل، يبحث اختبار الانحدار عن مشاكل غير معروفة قد تكون حدثت بسبب تغييرات حديثة في قاعدة الشفرة.

# --assignment--

راجع مواضيع ومفاهيم الاختبار.
