---
id: 6995c850f4445187be2a1c2f
title: مراجعة خوارزميات البحث والفرز
challengeType: 31
dashedName: review-searching-and-sorting-algorithms-js
---

# --description--

## خوارزميات البحث

تُتيح خوارزميات البحث البحث عن هدف ضمن قائمة معينة من العناصر.

في علوم الحاسوب، هناك خوارزميتان للبحث يجب أن تعرفهما. هما خوارزمية **البحث الخطي** وخوارزمية **البحث الثنائي**. من المهم فهم الفروقات بين هاتين الخوارزميتين ومتى تستخدم كل واحدة منهما.

### البحث الخطي

- يقوم البحث الخطي بتكرار العناصر في مصفوفة، ويفحص كل عنصر من البداية حتى يعثر على العنصر الهدف.
- إذا وُجد العنصر الهدف، يُعاد الفهرس الذي يقع فيه داخل المصفوفة.
- إذا لم يُعثر على الهدف، يُعاد `-1`، وهو ما يعني **فهرس غير صالح** في JavaScript.
- لأن البحث الخطي يفحص كل عنصر حتى يعثر على الهدف، فهو غير فعال لمصفوفة كبيرة من العناصر.
- تعقيد الزمن للبحث الخطي هو `O(n)` لأن الوقت اللازم للبحث في المصفوفة يزداد خطيًا مع حجم المصفوفة.
- تعقيد المساحة للبحث الخطي هو `O(1)` لأنه لا يحتاج إلى مساحة إضافية للبحث في المصفوفة.

### البحث الثنائي

- يعمل البحث الثنائي عن طريق تقسيم مصفوفة من العناصر إلى نصفين، وفحص ما إذا كانت القيمة الهدف في منتصف المصفوفة.
- الشرط لعمل البحث الثنائي هو أن تكون العناصر في المصفوفة مرتبة، إما تصاعديًا أو تنازليًا.
- البحث الثنائي هو خوارزمية أكثر كفاءة للبحث في مصفوفة كبيرة من العناصر لأنه يقسم المصفوفة إلى نصفين ويتجاهل أي نصف لا يحتوي على الهدف.
- إذا وُجد العنصر الهدف في منتصف المصفوفة، يُعاد فهرس العنصر الهدف.
- إذا لم يُعثر على العنصر، تتحقق الخوارزمية مما إذا كان العنصر الهدف في النصف الأيسر أو الأيمن من المصفوفة.
- تستمر في تقسيم الأجزاء المتبقية من المصفوفة إلى أنصاف حتى يُعثر على العنصر الهدف.
- إذا لم يُعثر على العنصر الهدف في المصفوفة، يُعاد `-1`،
- تعقيد الزمن للبحث الثنائي هو `O(log n)` لأن الوقت اللازم للبحث في المصفوفة يزداد لوغاريتميًا مع حجم المصفوفة.
- تعقيد المساحة للبحث الثنائي هو `O(1)` لأنه لا يحتاج إلى مساحة إضافية للبحث في المصفوفة.

### كيف يختلف البحث الخطي عن البحث الثنائي

- البحث الثنائي أكثر ملاءمة لمصفوفة كبيرة من العناصر مقارنة بالبحث الخطي.
- تعقيد الزمن للبحث الخطي هو `O(n)` لأن الوقت اللازم للبحث في المصفوفة يزداد خطيًا مع حجم المصفوفة.
- تعقيد الزمن للبحث الثنائي هو `O(log n)` لأن الوقت اللازم للبحث في المصفوفة يزداد لوغاريتميًا مع حجم المصفوفة.

## خوارزميات الفرز وتقنية القسمة والتغلب

في علوم الحاسوب، تقنية القسمة والتغلب تُستخدم لتقسيم المشكلة إلى مشكلات فرعية أصغر لتسهيل حلها. التكرار هو التقنية التي تُستخدم غالبًا في القسمة والتغلب، وهي استراتيجية قوية تُستخدم لتنفيذ العديد من خوارزميات الفرز الفعالة مثل فرز الدمج.

### فرز الدمج

- فرز الدمج هو خوارزمية فرز تتبع نهج القسمة والتغلب.
- يعمل عن طريق تقسيم المصفوفة بشكل متكرر إلى مصفوفات فرعية أصغر حتى تحتوي كل مصفوفة فرعية على عنصر واحد فقط.
- ثم يدمج المصفوفات الفرعية معًا بشكل متكرر بترتيب مرتب.
- تعقيد الزمن لفرز الدمج هو `O(n log n)` لأن المصفوفة تُقسم باستمرار إلى نصفين `(log n)` ثم تُدمج معًا `(O(n))`.
- تعقيد المساحة لفرز الدمج هو `O(n)` لأنه ليس خوارزمية فرز في المكان.

# --assignment--

راجع موضوعات ومفاهيم خوارزميات البحث والفرز.
