---
id: 674f0f8e84b4c76c0f6ae6d3
title: Aufgabe 6
challengeType: 22
dashedName: task-6
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Yes, I'll be monitoring the system to make sure everything goes smoothly. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den folgenden Satz.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Yes, BLANK be BLANK the system to make sure everything goes smoothly.`

## --blanks--

`I'll`

### --feedback--

Dies ist eine Kontraktion von `I will`, die verwendet wird, um eine Entscheidung oder einen Plan für die Zukunft auszudrücken.

---

`monitoring`

### --feedback--

Dieses Wort bedeutet, etwas zu beobachten oder zu verfolgen, insbesondere um sicherzustellen, dass es korrekt funktioniert. Es endet auf `-ing`.

# --explanation--

`Monitoring` bezieht sich auf das Beobachten oder Verfolgen der Leistung oder des Zustands von etwas, normalerweise um sicherzustellen, dass es reibungslos funktioniert oder um Probleme zu erkennen. Zum Beispiel:  

`The team is monitoring the servers to prevent downtime.` – Das bedeutet, dass das Team die Server aktiv überwacht, um sicherzustellen, dass sie ohne Unterbrechungen funktionieren. 

Die `Future Continuous`-Zeit beschreibt Handlungen, die zu einem bestimmten Zeitpunkt in der Zukunft andauern werden. Sie wird gebildet mit `will be` + Verbendung `-ing`. Zum Beispiel:

`The IT team will be troubleshooting the network issues tomorrow afternoon.` – Das zeigt an, dass das IT-Team zu einem bestimmten Zeitpunkt in der Zukunft aktiv an der Behebung von Netzwerkproblemen arbeiten wird.  

Brian verwendet die `Future Continuous`-Zeit, um zu zeigen, dass er die Systemleistung aktiv überwachen wird, damit alles reibungslos läuft.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 6.5,
      "finishTimestamp": 10.06
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.56,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, I'll be monitoring the system to make sure everything goes smoothly.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.06
    }
  ]
}
```
