---
id: 67505766bad3bcbac2f16fe4
title: Aufgabe 11
challengeType: 22
dashedName: task-11
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jessica: Yes, I will be joining you. I want to double-check the new security features to prevent any potential DoS attacks. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den folgenden Satz.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Yes, I will be joining you. I want to BLANK the new BLANK BLANK to prevent any potential DoS attacks.`

## --blanks--

`double-check`

### --feedback--

Das bedeutet, etwas noch einmal zu überprüfen, um sicherzustellen, dass es korrekt oder vollständig ist. Es handelt sich um ein zusammengesetztes Wort, denken Sie daran, `-` zu verwenden.

---

`security`

### --feedback--

Dies bezieht sich auf Maßnahmen, die ergriffen werden, um Systeme, Netzwerke oder Daten vor Schaden oder unbefugtem Zugriff zu schützen.

---

`features`

### --feedback--

Dieses Wort im Plural bezieht sich auf die spezifischen Eigenschaften oder Komponenten von etwas, wie einem Produkt oder System.

# --explanation--

`Double-check` bedeutet, etwas erneut zu überprüfen oder zu kontrollieren, um Genauigkeit oder Korrektheit sicherzustellen. Zum Beispiel:  

`I need to double-check the system settings before going live.` – Das bedeutet, Sie möchten die Einstellungen noch einmal überprüfen, um sicherzugehen, dass alles korrekt ist.

`Security` bezieht sich auf Maßnahmen oder Praktiken, die Systeme und Daten vor Bedrohungen schützen. Zum Beispiel:  

`The company has implemented advanced security protocols to protect sensitive information.` – Das bedeutet, das Unternehmen hat starke Schutzmaßnahmen eingerichtet, um ihre Daten und Systeme sicher zu halten.

`Features` beziehen sich auf die spezifischen Elemente oder Komponenten eines Produkts, Systems oder Dienstes. Zum Beispiel:  

`The new software has many useful features, like an automatic backup system.` – Das bedeutet, die Software verfügt über verschiedene Werkzeuge oder Funktionen, die sie effektiver oder wertvoller machen.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jessica",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 14.34,
      "finishTimestamp": 20.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.32,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, I will be joining you.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "startTime": 2.4,
      "finishTime": 6.88,
      "dialogue": {
        "text": "I want to double check the new security features to prevent any potential denial of service attacks.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.38
    }
  ]
}
```
