---
id: 6752fb92ecc7811d3a0f3320
title: Aufgabe 33
challengeType: 19
dashedName: task-33
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach Rücksprache mit Brian schrieb Jessica diese geplante Wartungsbenachrichtigung:

`We will conduct scheduled maintenance to improve our systems and ensure everything runs smoothly. During the maintenance window, starting at 2:00 AM on Friday night, our team will be monitoring the system and testing the server load to prevent any unexpected issues. The maintenance is expected to last about 2 hours.`

`Our developers will double-check the security features to make sure the system is protected against potential DoS attacks. At the same time, we will run stress tests to evaluate performance and stability under heavy traffic.`

`We are publishing this notification to inform you in advance, as the website may experience downtime during this period. Thank you for your understanding as we continue preparing updates and improvements to provide you with a better experience.`

`Thank you,`
`Support Team`

Was deutet der Text bezüglich möglicher Ausfallzeiten an?

## --answers--

Die Ausfallzeit wird die ganze Nacht dauern.

### --feedback--

Im Text steht nicht, dass die Ausfallzeit die ganze Nacht dauert; es wird ein Wartungsfenster von 2 Stunden erwähnt.

---

Während der Wartungszeit kann es zu Ausfallzeiten kommen.

---

Es wird überhaupt keine Ausfallzeit geben.

### --feedback--

Der Text warnt die Nutzer, dass die Website möglicherweise Ausfallzeiten hat.

---

Die Ausfallzeit wird während der Hauptverkehrszeiten auftreten.

### --feedback--

Der Text gibt an, dass die Wartung spät in der Nacht geplant ist, nicht während der Hauptverkehrszeiten.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, schauen Sie sich den Teil der Benachrichtigung an, der Ausfallzeiten anspricht.

Dort wird hervorgehoben, dass die Website während der Wartungszeit möglicherweise Ausfallzeiten hat, was ein wichtiges Detail zur Identifikation der richtigen Option ist.
