---
id: 6752fc06607eba1e73a89929
title: Aufgabe 34
challengeType: 19
dashedName: task-34
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach Rücksprache mit Brian schrieb Jessica diese Benachrichtigung über die geplante Wartung:

`We will conduct scheduled maintenance to improve our systems and ensure everything runs smoothly. During the maintenance window, starting at 2:00 AM on Friday night, our team will be monitoring the system and testing the server load to prevent any unexpected issues. The maintenance is expected to last about 2 hours.`

`Our developers will double-check the security features to make sure the system is protected against potential DoS attacks. At the same time, we will run stress tests to evaluate performance and stability under heavy traffic.`

`We are publishing this notification to inform you in advance, as the website may experience downtime during this period. Thank you for your understanding as we continue preparing updates and improvements to provide you with a better experience.`

`Thank you,`
`Support Team`

Warum wurde diese Benachrichtigung veröffentlicht?

## --answers--

Um den Zweck der Website zu erklären.

### --feedback--

Der Text konzentriert sich nicht darauf, die Nutzer über den Zweck der Website zu informieren.

---

Um die Nutzer im Voraus über die geplante Wartung zu informieren.

---

Um neue Funktionen für die Website anzukündigen.

### --feedback--

Im Text werden keine neuen Funktionen erwähnt.

---

Um die Nutzer vor einem Systemausfall zu warnen.

### --feedback--

Der Text handelt nicht von einem Systemausfall.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, überlegen Sie, was der Zweck der Benachrichtigung ist.

Es wird klar angegeben, dass sie veröffentlicht wird, um die Nutzer im Voraus über die Wartung zu informieren.

Wählen Sie die Option, die dieser Absicht entspricht.
