---
id: 6752f4680f2d251372d4ae64
title: Aufgabe 30
challengeType: 19
dashedName: task-30
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

After discussing with Brian, Jessica wrote this scheduled maintenance notification:

`We will conduct scheduled maintenance to improve our systems and ensure everything runs smoothly. During the maintenance window, starting at 2:00 AM on Friday night, our team will be monitoring the system and testing the server load to prevent any unexpected issues. The maintenance is expected to last about 2 hours.`

`Our developers will double-check the security features to make sure the system is protected against potential DoS attacks. At the same time, we will run stress tests to evaluate performance and stability under heavy traffic.`

`We are publishing this notification to inform you in advance, as the website may experience downtime during this period. Thank you for your understanding as we continue preparing updates and improvements to provide you with a better experience.`

`Thank you,`
`Support Team`

Was ist der Hauptzweck der Wartung?

## --answers--

Um neue Funktionen zur Website hinzuzufügen.

### --feedback--

Im Text wird das Hinzufügen neuer Funktionen nicht erwähnt.

---

Um nur die Sicherheitsmaßnahmen des Systems zu überprüfen.

### --feedback--

Obwohl Sicherheitsmaßnahmen Teil des Prozesses sind, erwähnt der Text etwas anderes.

---

Um die Systeme zu verbessern und einen reibungslosen Ablauf zu gewährleisten.

---

Um Ausfallzeiten während der Stoßzeiten zu reduzieren.

### --feedback--

Im Text werden keine Ausfallzeiten während der Stoßzeiten erwähnt.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, achten Sie darauf, wo die Benachrichtigung das Hauptziel der Wartung erklärt.

Es wird ausdrücklich erwähnt, dass die Systemleistung verbessert und ein reibungsloser Ablauf sichergestellt werden soll.

Suchen Sie die Option, die diese Ziele widerspiegelt.
