---
id: 675d72b7d86e163e326979e5
title: Aufgabe 56
challengeType: 22
dashedName: task-56
lang: en-US
---

<!-- (audio) Mark: Sure. We can do some tests on the staging server, can't we? -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den folgenden Satz.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sure. We can do some tests on the BLANK, BLANK we?`

## --blanks--

`staging server`

### --feedback--

Dieser Ausdruck aus zwei Wörtern bezeichnet eine separate Umgebung, die zum Testen von Änderungen verwendet wird, bevor sie live geschaltet werden. Sie spiegelt den Produktionsserver wider, um sicherzustellen, dass Updates wie erwartet funktionieren.

---

`can't`

### --feedback--

Dies ist Teil einer Tag-Frage, die hier verwendet wird, um nach einer positiven Hauptaussage mit `can` Zustimmung zu bestätigen oder zu überprüfen.

# --explanation--

`Staging server` bezeichnet eine Testumgebung, in der Änderungen an einem System oder einer Anwendung geprüft werden, bevor sie auf dem Live-Produktionsserver implementiert werden. Zum Beispiel:

`We uploaded the new website features to the staging server for testing.` – In diesem Satz ist `staging server` der Testbereich, der genutzt wird, um sicherzustellen, dass die neuen Website-Funktionen korrekt funktionieren, bevor sie live gehen.

`Can't` ist in diesem Zusammenhang Teil einer Tag-Frage. Sie folgt einer positiven Aussage, um auf höfliche oder gesprächige Weise Zustimmung zu bestätigen oder zu überprüfen. Zum Beispiel:

`We can finish the task today, can't we?` – In diesem Satz folgt auf die positive Aussage (`We can finish the task today`) die negative Tag-Frage (`can't we?`), um Zustimmung oder Bestätigung zu erfragen.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 36.44,
      "finishTimestamp": 39.76
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.32,
      "dialogue": {
        "text": "Sure. We can do some tests on the staging server, can't we?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.82
    }
  ]
}
```
