---
id: 675ff42fb8c8a6c4f21cd3bb
title: Aufgabe 104
challengeType: 22
dashedName: task-104
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Everyone should always use a VPN, especially when accessing sensitive information. -->

# --instructions--

Hören Sie sich den Audio an und vervollständigen Sie den Satz unten.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Everyone should always use a BLANK, especially when BLANK BLANK.`

## --blanks--

`VPN`

### --feedback--

Dies steht für `Virtual Private Network`, das Ihre Internetverbindung sichert, indem es Ihre Daten verschlüsselt. Alle drei Buchstaben sind großgeschrieben.

---

`accessing`

### --feedback--

Dieses Wort bezeichnet den Vorgang, etwas zu öffnen oder zu benutzen, wie Dateien, Systeme oder Websites. Es endet auf `-ing`.

---

`sensitive information`

### --feedback--

Dieser Ausdruck aus zwei Wörtern bezeichnet wichtige oder private Daten, die geschützt werden müssen, wie Passwörter oder finanzielle Details.

# --explanation--

`VPN` steht für `Virtual Private Network`. Es macht Ihre Internetverbindung sicherer, indem es Ihre Daten verbirgt und Sie vor Hackern schützt. Zum Beispiel:

`Using a VPN ensures that your connection is secure, even on public Wi-Fi.` – Das bedeutet, dass ein VPN hilft, Ihre Online-Aktivitäten privat und sicher zu halten, wenn Sie öffentliches WLAN nutzen, das nicht sehr sicher ist.

`Accessing` bedeutet, etwas zu öffnen oder zu benutzen, wie Dateien, Websites oder Systeme. Zum Beispiel:

`Employees should be cautious when accessing company files on personal devices.` – Das bedeutet, dass Mitarbeitende vorsichtig sein müssen, wenn sie Firmendateien auf ihren eigenen Geräten öffnen, damit sie nicht riskieren, wichtige Informationen zu verlieren oder preiszugeben.

`Sensitive information` bedeutet private oder wichtige Daten, die Probleme verursachen können, wenn sie an die falschen Personen weitergegeben werden. Zum Beispiel:

`Passwords and financial records are examples of sensitive information that must be protected.` – Das bedeutet, dass Dinge wie Passwörter und Geldinformationen sicher aufbewahrt werden müssen, denn wenn sie gestohlen werden, könnte jemand sie nutzen, um Ihnen zu schaden oder Ihr Geld zu stehlen.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room1.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 48.56,
      "finishTimestamp": 53.6
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.04,
      "dialogue": {
        "text": "Everyone should always use a VPN, especially when accessing sensitive information.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.54
    }
  ]
}
```
