---
id: 675fbba5f9807566fb0c39ef
title: Aufgabe 92
challengeType: 22
dashedName: task-92
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: By the end of this week, we'll have new job aids with updated security tips. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den folgenden Satz.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`By the end of this week, we'll have new BLANK with updated BLANK.`

## --blanks--

`job aids`

### --feedback--

Dieser zweiteilige Ausdruck bezeichnet Werkzeuge oder Materialien, die Mitarbeitenden helfen, ihre Aufgaben besser zu erledigen. Das zweite Wort steht im Plural.

---

`security tips`

### --feedback--

Dieser zweiteilige Ausdruck bezeichnet Ratschläge oder Empfehlungen, die helfen, Systeme und Daten sicher zu halten. Das zweite Wort steht im Plural.

# --explanation--

`Job aids` sind Werkzeuge oder Materialien, wie Leitfäden oder Checklisten, die Mitarbeitenden helfen, ihre Arbeit effektiver zu erledigen. Zum Beispiel:

`The company provided job aids to help employees follow new procedures.` – Es zeigt, dass `job aids`, wie Leitfäden oder Anleitungen, es den Mitarbeitenden erleichtern, aktualisierte Abläufe bei der Arbeit zu verstehen und zu befolgen.

`Security tips` sind Ratschläge oder Empfehlungen, die Menschen helfen, Systeme, Daten und Geräte vor Risiken zu schützen. Zum Beispiel:

`The IT team shared security tips on how to create strong passwords.` – Es zeigt, dass das IT-Team hilfreiche Ratschläge gegeben hat, wie das Erstellen starker Passwörter, um einen besseren Schutz vor Bedrohungen wie Hackerangriffen zu gewährleisten.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room1.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 23.94,
      "finishTimestamp": 28.02
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.08,
      "dialogue": {
        "text": "By the end of this week, we'll have new job aids with updated security tips.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.58
    }
  ]
}
```
