---
id: 6761493d2db43ba139340975
title: Aufgabe 110
challengeType: 19
dashedName: task-110
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem Anna die Risiken mit Brian besprochen hatte, entschied sie sich, das Team über die Verhinderung von MitM-Angriffen zu informieren, insbesondere bei dienstlichen Reisen:

`Dear Team,`

`As the summit is near and many of you will be traveling for work, it's important to stay safe online. Man-in-the-Middle attacks (MitM) often happen on public Wi-Fi or unsecured networks, especially during peak travel times. These attacks can steal your data, including corporate emails and sensitive information.`

`To stay protected, always use a VPN (Virtual Private Network) when accessing sensitive information or company systems. Avoid using public Wi-Fi for important tasks. Check the updated security tips and job aids we've shared. They include simple steps to keep your data safe while traveling.`

`We've scheduled a security review meeting to share more advice and discuss security protocols. If you have any questions or need help setting up your VPN, contact the security team before your trip.`

`Stay safe,`
`Your Security Team`

Was sagt die E-Mail über öffentliches WLAN?

## --answers--

Es ist sicher, um E-Mails zu senden.

### --feedback--

Die E-Mail warnt davor, öffentliches WLAN für wichtige Aufgaben zu verwenden.

---

Es hilft den Mitarbeitenden, sicher verbunden zu bleiben.

### --feedback--

Die E-Mail legt nicht nahe, dass öffentliches WLAN sicher ist. Stattdessen warnt sie vor den Risiken bei der Nutzung.

---

Es ist die beste Option, um sich mit Unternehmenssystemen zu verbinden.

### --feedback--

Die E-Mail sagt klar, dass man öffentliches WLAN für wichtige Aufgaben wie Unternehmens-E-Mails vermeiden soll.

---

Es kann gefährlich sein, wenn man auf sensible Informationen zugreift.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich auf den Rat der E-Mail zum öffentlichen WLAN.

Sie warnt davor, öffentliche Netzwerke für sensible Informationen zu nutzen, da dies zu Angriffen führen kann.

Die E-Mail empfiehlt, öffentliches WLAN für wichtige Aufgaben zu vermeiden. Suchen Sie eine Antwort, die dies widerspiegelt.
