---
id: 67614a0187bd80a49d438b1f
title: Aufgabe 112
challengeType: 19
dashedName: task-112
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem sie die Risiken mit Brian besprochen hatte, entschied sich Anna, das Team über die Verhinderung von MitM-Angriffen zu informieren, insbesondere bei dienstlichen Reisen:

`Dear Team,`

`As the summit is near and many of you will be traveling for work, it's important to stay safe online. Man-in-the-Middle attacks (MitM) often happen on public Wi-Fi or unsecured networks, especially during peak travel times. These attacks can steal your data, including corporate emails and sensitive information.`

`To stay protected, always use a VPN (Virtual Private Network) when accessing sensitive information or company systems. Avoid using public Wi-Fi for important tasks. Check the updated security tips and job aids we've shared. They include simple steps to keep your data safe while traveling.`

`We've scheduled a security review meeting to share more advice and discuss security protocols. If you have any questions or need help setting up your VPN, contact the security team before your trip.`

`Stay safe,`
`Your Security Team`

Was sagt die E-Mail über die aktualisierten Sicherheitstipps?

## --answers--

Sie müssen während der Sicherheitsüberprüfungssitzung befolgt werden.

### --feedback--

Die E-Mail verknüpft die aktualisierten Sicherheitstipps nicht mit der Sitzung, sondern empfiehlt, sie vor der Reise zu überprüfen.

---

Sie helfen den Mitarbeitenden, sensible Informationen zu schützen.

---

Sie sollten nur für geschäftliche E-Mails verwendet werden.

### --feedback--

Die E-Mail erwähnt umfassendere Sicherheitspraktiken, nicht nur E-Mails.

---

Sie sind optional und können später überprüft werden.

### --feedback--

Die E-Mail betont die Wichtigkeit, die aktualisierten Tipps vor der Reise zu überprüfen.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich auf die Erwähnung der aktualisierten Sicherheitstipps in der E-Mail.

Diese Tipps helfen den Mitarbeitenden, sensible Informationen zu schützen, indem sie praktische Schritte für sicheres Online-Verhalten bieten.

Die E-Mail empfiehlt, diese Tipps vor der Reise zu überprüfen. Suchen Sie nach einer Option, die dies widerspiegelt.
