---
id: 67614a6e5d4df6a6744127b7
title: Aufgabe 113
challengeType: 19
dashedName: task-113
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach der Besprechung der Risiken mit Brian entschied sich Anna, das Team über die Vermeidung von MitM-Angriffen zu informieren, insbesondere bei dienstlichen Reisen:

`Dear Team,`

`As the summit is near and many of you will be traveling for work, it's important to stay safe online. Man-in-the-Middle attacks (MitM) often happen on public Wi-Fi or unsecured networks, especially during peak travel times. These attacks can steal your data, including corporate emails and sensitive information.`

`To stay protected, always use a VPN (Virtual Private Network) when accessing sensitive information or company systems. Avoid using public Wi-Fi for important tasks. Check the updated security tips and job aids we've shared. They include simple steps to keep your data safe while traveling.`

`We've scheduled a security review meeting to share more advice and discuss security protocols. If you have any questions or need help setting up your VPN, contact the security team before your trip.`

`Stay safe,`
`Your Security Team`

Was sollten Mitarbeitende vor einer Reise tun?

## --answers--

Überprüfen Sie die aktualisierten Sicherheitstipps.

### --feedback--

Das Überprüfen der Tipps ist hilfreich, aber die E-Mail betont etwas anderes als den wichtigsten Schritt.

---

Kontaktieren Sie das Sicherheitsteam für Unterstützung bei der VPN-Einrichtung.

---

Verwenden Sie öffentliches WLAN mit einem VPN.

### --feedback--

Die E-Mail warnt davor, öffentliches WLAN für sensible Aufgaben zu nutzen, selbst mit VPN.

---

Warten Sie bis zum Sicherheitstreffen.

### --feedback--

Die E-Mail empfiehlt, sich vor der Reise vorzubereiten, nicht bis zum Treffen zu warten, um diese Anliegen zu klären.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich auf den Rat der E-Mail zur Vorbereitung vor der Reise.

Sie fordert die Mitarbeitenden ausdrücklich auf, das Sicherheitsteam um Hilfe bei der Einrichtung ihres VPN zu kontaktieren.

Suchen Sie nach einer Option, die dies widerspiegelt.
