---
id: 676147de99ef019cee551581
title: Aufgabe 109
challengeType: 19
dashedName: task-109
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem Anna die Risiken mit Brian besprochen hatte, entschied sie sich, das Team über die Vermeidung von MitM-Angriffen zu informieren, insbesondere bei dienstlichen Reisen:

`Dear Team,`

`As the summit is near and many of you will be traveling for work, it's important to stay safe online. Man-in-the-Middle attacks (MitM) often happen on public Wi-Fi or unsecured networks, especially during peak travel times. These attacks can steal your data, including corporate emails and sensitive information.`

`To stay protected, always use a VPN (Virtual Private Network) when accessing sensitive information or company systems. Avoid using public Wi-Fi for important tasks. Check the updated security tips and job aids we've shared. They include simple steps to keep your data safe while traveling.`

`We've scheduled a security review meeting to share more advice and discuss security protocols. If you have any questions or need help setting up your VPN, contact the security team before your trip.`

`Stay safe,`
`Your Security Team`

Warum ist es wichtig, während einer Dienstreise online sicher zu bleiben?

## --answers--

Um Verzögerungen während der Reise zu vermeiden.

### --feedback--

Die E-Mail erwähnt Verzögerungen nicht als Grund für die Online-Sicherheit.

---

Um öffentliches WLAN sicher zu nutzen.

### --feedback--

Die E-Mail warnt davor, öffentliches WLAN für sensible Aufgaben zu verwenden, nicht vor der sicheren Nutzung.

---

Um sensible Daten vor Diebstahl zu schützen.

---

Um sich schneller mit dem Summit-Netzwerk zu verbinden.

### --feedback--

Die E-Mail erwähnt nichts über eine Verbindung zu einem Summit-Netzwerk.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich auf die Warnung in der E-Mail vor Man-in-the-Middle-Angriffen.

Die E-Mail erklärt, dass diese auf öffentlichem WLAN passieren und Unternehmens-E-Mails sowie sensible Informationen stehlen können.

Der Hauptgrund für die Online-Sicherheit ist der Schutz dieser Daten. Wählen Sie eine Option, die dazu passt.
