---
id: 67614992d9e494a2b69f89bb
title: Aufgabe 111
challengeType: 19
dashedName: task-111
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

`Dear Team,`

Nachdem Anna die Risiken mit Brian besprochen hatte, entschied sie sich, das Team über die Vermeidung von MitM-Angriffen zu informieren, insbesondere bei dienstlichen Reisen:

`As the summit is near and many of you will be traveling for work, it's important to stay safe online. Man-in-the-Middle attacks (MitM) often happen on public Wi-Fi or unsecured networks, especially during peak travel times. These attacks can steal your data, including corporate emails and sensitive information.`

`To stay protected, always use a VPN (Virtual Private Network) when accessing sensitive information or company systems. Avoid using public Wi-Fi for important tasks. Check the updated security tips and job aids we've shared. They include simple steps to keep your data safe while traveling.`

`We've scheduled a security review meeting to share more advice and discuss security protocols. If you have any questions or need help setting up your VPN, contact the security team before your trip.`

`Stay safe,`
`Your Security Team`

Was empfiehlt die E-Mail zur Sicherung sensibler Informationen?

## --answers--

Public Wi-Fi

### --feedback--

Die E-Mail rät ausdrücklich davon ab, für wichtige Aufgaben öffentliches WLAN zu nutzen.

---

Aktualisierte Sicherheitstipps

### --feedback--

Die E-Mail teilt zwar aktualisierte Tipps, empfiehlt aber speziell ein Werkzeug zum Schutz sensibler Informationen.

---

Ein VPN (Virtual Private Network)

---

Eine Arbeitshilfe

### --feedback--

Die Arbeitshilfe gibt Hinweise, aber die E-Mail nennt ein bestimmtes zentrales Werkzeug zum Schutz.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich auf die Lösung in der E-Mail, um sicher zu bleiben.

Sie empfiehlt die Nutzung eines VPN (Virtual Private Network), um Daten bei der Arbeit aus der Ferne zu schützen.

Suchen Sie nach einer Option, die dies hervorhebt.
