---
id: 685905bcd448eb0635614d23
title: Tarefa 32
challengeType: 22
dashedName: task-32
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`declare`, `programming`, `languages`, `assignment operator` e `variables`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Brian: Hey, Sophie. How's it going? I've heard you've been learning a lot about BLANK languages.`

`Sophie: Yeah, the crazy part is that there are so many out there.`

`Brian: That's awesome. How much time have you spent on it?`

`Sophie: I spent much of my free time on it. It's fascinating! I've learned about BLANK, data types, and even conditional statements in many BLANK.`

`Brian: That's great to hear. You know, I have a question about Python. Can you help me with that?`

`Sophie: Sure. I know Python pretty well. What's your question?`

`Brian: How do you BLANK variables in Python? I'm curious.`

`Sophie: In Python, you declare variables by using the variable name and the BLANK. For example, you can declare a variable like this: name = 'Sophie'.`

`Brian: Got it. Thanks, Sophie. I appreciate your help.`

## --blanks--

`programming`

### --feedback--

Escrevendo instruções que um computador pode seguir.

---

`variables`

### --feedback--

Nomes que armazenam informações, como números ou texto, em um programa.

---

`languages`

### --feedback--

Sistemas especiais como Python ou JavaScript usados para escrever código.

---

`declare`

### --feedback--

Para criar uma variável e dar um nome a ela em um programa.

---

`assignment operator`

### --feedback--

Um símbolo (geralmente `=`) usado para atribuir um valor a uma variável.
