---
id: 6859071a0f922a081e36f0aa
title: Tarefa 81
challengeType: 22
dashedName: task-81
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`object-oriented`, `objects`, `classes`, `methods`, `principles` e `modern languages`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hey, Sarah, I was reading about BLANK programming on the internet. It's a new concept for me.`

`Sarah: Object-oriented programming is used in many BLANK. How much do you know about it so far?`

`Tom: Not much, really. I understand that there are classes and methods, but I've never used them in my code.`

`Sarah: No worries. Object-oriented programming is a fundamental concept in many languages. It involves BLANK, which are like blueprints for BLANK, and inside the classes, you find the classes' BLANK, which are actions those objects can perform.`

`Tom: That helps a lot. Can you recommend a good book for me to learn more about it?`

`Sarah: Of course. I have a book on OOP's BLANK. I'll send you the title. It has helped many people I know.`

## --blanks--

`object-oriented`

### --feedback--

Uma forma de programar usando `objects` e `classes` para organizar o código.

---

`modern languages`

### --feedback--

Linguagens de programação mais recentes como Python, Java e Swift.

---

`classes`

### --feedback--

Modelos para criar `objects` em programação orientada a objetos.

---

`objects`

### --feedback--

Coisas criadas a partir de `classes`, com seus próprios dados e ações.

---

`methods`

### --feedback--

Ações que `objects` podem fazer; elas são como funções dentro de uma classe.

---

`principles`

### --feedback--

Regras básicas ou ideias que ajudam a guiar como algo é feito.
