---
id: 685906642a368f071a3ad966
title: Tarefa 59
challengeType: 22
dashedName: task-59
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`Debugging`, `loop`, `trouble with`, `function`, `code` e `debugging tools`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sarah: Hey, Tom. I'm having some BLANK my code. I can't figure out what's wrong.`

`Tom: Don't worry. BLANK is a common challenge for programmers. How much code are you working on?`

`Sarah: Well, it's actually a lot of code, but the issue is in a specific BLANK. I have a BLANK inside it.`

`Tom: I see. Can you show me your BLANK? I might be able to help.`

`Sarah: Sure. It's in this file's code. Let me find it.`

`Tom: There are many BLANK you can use. Depending on the IDE that you're using, there are many extensions and plugins to use. They are super helpful.`

`Sarah: I'll keep that in mind. Thanks, Tom.`

## --blanks--

`trouble with`

### --feedback--

Isso significa ter um problema ou achar algo difícil.

---

`Debugging`

### --feedback--

Encontrando e corrigindo erros no seu código.A primeira letra é maiúscula.

---

`function`

### --feedback--

Um conjunto de instruções agrupadas para realizar uma tarefa específica em um programa.

---

`loop`

### --feedback--

Uma parte do código que se repete várias vezes até que uma condição seja satisfeita.

---

`code`

### --feedback--

As instruções escritas em uma linguagem de programação que dizem a um computador o que fazer.

---

`debugging tools`

### --feedback--

Programas ou recursos que ajudam você a encontrar e corrigir erros no seu código.
