---
id: 65d6cd757478424b84d7f445
title: Tarefa 54
challengeType: 22
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Alice: She's fair and supportive, always willing to help and answer questions. -->

# --description--

`Fair` significa tratar as pessoas de forma igualitária e tomar decisões que sejam corretas e justas. Por exemplo, `The teacher is fair when grading tests` significa que o professor trata todos os alunos da mesma forma ao corrigir seus trabalhos.

`Supportive` é um adjetivo que descreve alguém que oferece ajuda e incentivo. Vem do verbo `support`, que significa dar ajuda ou assistência a alguém ou algo.

Exemplos:

`My coach is very supportive during training` significa que o treinador ajuda e incentiva muito a equipe.

`My friends support me when I have problems` significa que seus amigos ajudam e encorajam você durante momentos difíceis.

`Be willing to` significa estar pronto e não hesitar em fazer algo. Depois de `be willing to`, você usa um verbo na forma base para descrever a ação que alguém está pronto para realizar. Por exemplo, `He is willing to learn new programming languages` significa que ele está aberto e pronto para começar a aprender novas linguagens.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`She's BLANK and BLANK, always BLANK BLANK help and answer questions.`

## --blanks--

`fair`

### --feedback--

Esta palavra significa que ela trata as pessoas de forma igualitária e justa.

---

`supportive`

### --feedback--

Esta palavra descreve alguém que oferece ajuda e incentivo.

---

`willing`

### --feedback--

Faz parte da frase que significa estar pronto para fazer algo.

---

`to`

### --feedback--

É usado com `willing` para introduzir a ação que ela está pronta para realizar.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.3-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 40.28,
      "finishTimestamp": 43.56
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.28,
      "dialogue": {
        "text": "She's fair and supportive, always willing to help and answer questions.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.78
    }
  ]
}
```
