---
id: 587d7b86367417b2b2512b3d
title: Zuia mizunguko isiyoisha kwa hali halali ya kumalizia
challengeType: 1
forumTopicId: 301192
dashedName: prevent-infinite-loops-with-a-valid-terminal-condition
---

# --description--

Mada ya mwisho ni mzunguko usioisha unaotisha. Mizunguko ni zana nzuri unapohitaji programu yako ifanye msimbo fulani mara kadhaa au hadi hali fulani itimizwe, lakini inahitaji hali halali ya kumalizia inayomaliza mzunguko huo. Mizunguko isiyoisha inaweza kusababisha kivinjari kuganda au kuanguka, na kusababisha machafuko ya utekelezaji wa programu kwa ujumla, jambo ambalo hakuna mtu anayependa.

Kulikuwa na mfano wa mzunguko usioisha katika utangulizi wa sehemu hii - hakuwa na hali halali ya kumalizia kuondoka kwenye mzunguko wa `while` ndani ya `loopy()`. USITUMIE kitendakazi hiki!

```js
function loopy() {
  while(true) {
    console.log("Hello, world!");
  }
}
```

Ni jukumu la mpogramu kuhakikisha kuwa hali halali ya kumalizia, ambayo inamwambia programu lini kuondoka kwenye msimbo wa mzunguko, inafikiwa hatimaye. Kosa moja ni kuongeza au kupunguza thamani ya kielezo cha kuhesabu kwa mwelekeo usio sahihi kutoka kwa hali halali ya kumalizia. Lingine ni kwa bahati mbaya kuweka upya thamani ya kielezo cha kuhesabu au kielezo ndani ya msimbo wa mzunguko, badala ya kuiongeza au kuipunguza.

# --instructions--

Kitendakazi cha `myFunc()` kina mzunguko usioisha kwa sababu hali halali ya kumalizia `i != 4` haitawahi kuwa `false` (na kuvunja mzunguko) - `i` itaongeza kwa 2 kila mzunguko, na kuruka moja kwa moja juu ya 4 kwa sababu `i` ni nambari isiyo sawa kuanzia mwanzo. Rekebisha kielekezi cha kulinganisha katika hali halali ya kumalizia ili mzunguko ufanye kazi tu kwa `i` ndogo au sawa na 4.

# --hints--

Msimbo wako unapaswa kubadilisha kielekezi cha kulinganisha katika hali halali ya kumalizia (sehemu ya katikati) ya mzunguko wa `for`.

```js
assert(__helpers.removeJSComments(code).match(/i\s*?<=\s*?4;/g).length == 1);
```

Msimbo wako unapaswa kurekebisha kielekezi cha kulinganisha katika hali halali ya kumalizia ya mzunguko.

```js
assert(!__helpers.removeJSComments(code).match(/i\s*?!=\s*?4;/g));
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function myFunc() {
  for (let i = 1; i != 4; i += 2) {
    console.log("Still going!");
  }
}
```

# --solutions--

```js
function myFunc() {
 for (let i = 1; i <= 4; i += 2) {
   console.log("Still going!");
 }
}
```
