---
id: 587d7b83367417b2b2512b37
title: Kuelewa tofauti kati ya konsoli ya freeCodeCamp na konsoli ya kivinjari
challengeType: 1
forumTopicId: 301193
dashedName: understanding-the-differences-between-the-freecodecamp-and-browser-console
---

# --description--

Huenda umeona kuwa baadhi ya changamoto za freeCodeCamp zina konsoli zao wenyewe. Konsoli hii hufanya kazi tofauti kidogo na konsoli ya kivinjari.

Kuna njia nyingi za kutumia `console` kutoa ujumbe. `log`, `warn`, na `clear` ni baadhi ya njia hizo. Konsoli ya freeCodeCamp itatoa tu ujumbe wa `log`, wakati konsoli ya kivinjari itatoa ujumbe wote. Unapofanya mabadiliko kwenye msimbo wako, utaendesha moja kwa moja na kuonyesha kumbukumbu. Konsoli ya freeCodeCamp hufutwa kila mara msimbo wako unapotekelezwa.

# --instructions--

Kwanza, fungua konsoli ya kivinjari ili uone kumbukumbu. Ili kufanya hivyo, unaweza bofya kulia kwenye upau wa urambazaji wa freeCodeCamp juu na bofya `inspect` kwenye vivinjari vingi. Kisha tafuta kichupo cha `console` kwenye dirisha linalofunguka.

Baada ya hapo, tumia `console.log` kuandika kumbukumbu ya mabadiliko ya `output`. Angalia konsoli zote mbili kuona kumbukumbu. Mwishowe, tumia `console.clear` baada ya kumbukumbu yako kufuta konsoli ya kivinjari. Angalia tofauti kati ya konsoli hizo mbili.

# --hints--

Unapaswa kutumia `console.log()` kuchapisha mabadiliko ya `output`.

```js
assert(__helpers.removeWhiteSpace(__helpers.removeJSComments(code)).match(/console\.log\(output\)/));
```

Unapaswa kutumia `console.clear()` kufuta konsoli ya kivinjari.

```js
assert(
  __helpers
    .removeWhiteSpace(__helpers.removeJSComments(code))
    .match(/console.clear\(\)/)
);
```

Unapaswa kufuta konsoli baada ya kumbukumbu yako.

```js
assert(
  __helpers
    .removeWhiteSpace(__helpers.removeJSComments(code))
    .match(/console\.log\(output\)[\s\S]*console.clear\(\)/)
);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
let output = "Get this to show once in the freeCodeCamp console and not at all in the browser console";

```

# --solutions--

```js
let output = "Get this to show once in the freeCodeCamp console and not at all in the browser console";

console.log(output);
console.clear();
```
