---
id: 662a35f7eaaa932ab0973d0c
title: Завдання 21
challengeType: 22
dashedName: task-21
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: I've learned about variables, data types, and even conditional statements in many languages. -->

# --description--

Вивчіть `variables`, `data types` і `conditional statements` у програмуванні.

`variable` — це як блок, у якому можна зберігати інформацію. Ця інформація може бути числами, текстом або іншими типами даних. Ви можете змінювати те, що знаходиться в блоці, тому його називають `variable` — бо воно може змінюватися. Наприклад, у `x = 5` `x` тимчасово зберігає значення 5.

`data type` — це класифікація, яка визначає тип даних, які може містити `variable`. Загальні `data types` включають цілі числа, числа з десятковою крапкою, рядки та булеві значення (істина або хиба). Наприклад, якщо `age = 21`, то `data type` є цілим числом.

`conditional statement` — це інструкція, яка наказує комп’ютеру виконати дію лише якщо певна умова є істинною. Це схоже на прийняття рішення в реальному житті на основі конкретної ситуації. Загальні `conditional statements` — це `if-else` інструкції. Наприклад, `if (temperature > 20) {console.log("It's warm outside!");}` — це `conditional statement`, що виконує `console.log("It's warm outside!")`, якщо температура вище 20 градусів.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I've learned about BLANK, BLANK BLANK, and even BLANK BLANK in BLANK languages.`

## --blanks--

`variables`

### --feedback--

Це стосується імен у коді, які зберігають значення, що можуть змінюватися під час виконання програми.

---

`data`

### --feedback--

Це інформація або значення, які використовує і обробляє комп’ютерна програма.

---

`types`

### --feedback--

Це різні категорії або типи даних, які мова програмування може розпізнавати і обробляти.

---

`conditional`

### --feedback--

Цей прикметник описує тип інструкції в програмуванні, що виконується за умови виконання певної умови.

---

`statements`

### --feedback--

Це окремі команди або рядки коду, які виконує комп’ютерна програма.

---

`many`

### --feedback--

Це слово використовується для позначення великої кількості чогось, зазвичай із лічильними іменниками.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.1-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 15.04,
      "finishTimestamp": 19.92
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.88,
      "dialogue": {
        "text": "I've learned about variables, data types, and even conditional statements in many languages.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.38
    }
  ]
}
```
