---
id: 685906642a368f071a3ad966
title: Завдання 59
challengeType: 22
dashedName: task-59
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`Debugging`, `loop`, `trouble with`, `function`, `code` та `debugging tools`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sarah: Hey, Tom. I'm having some BLANK my code. I can't figure out what's wrong.`

`Tom: Don't worry. BLANK is a common challenge for programmers. How much code are you working on?`

`Sarah: Well, it's actually a lot of code, but the issue is in a specific BLANK. I have a BLANK inside it.`

`Tom: I see. Can you show me your BLANK? I might be able to help.`

`Sarah: Sure. It's in this file's code. Let me find it.`

`Tom: There are many BLANK you can use. Depending on the IDE that you're using, there are many extensions and plugins to use. They are super helpful.`

`Sarah: I'll keep that in mind. Thanks, Tom.`

## --blanks--

`trouble with`

### --feedback--

Це означає мати проблему або вважати щось складним.

---

`Debugging`

### --feedback--

Пошук і виправлення помилок у вашому коді. Перша літера велика.

---

`function`

### --feedback--

Множина інструкцій, згрупованих разом для виконання конкретного завдання в програмі.

---

`loop`

### --feedback--

Частина коду, яка повторюється знову і знову, доки не буде виконана умова.

---

`code`

### --feedback--

Інструкції, написані мовою програмування, які кажуть комп’ютеру, що робити.

---

`debugging tools`

### --feedback--

Програми або функції, які допомагають знайти і виправити помилки у вашому коді.
