---
id: 5a24c314108439a4d4036170
title: ステートフルコンポーネントを作成する
challengeType: 6
forumTopicId: 301391
dashedName: create-a-stateful-component
---

# --description--

Reactで最も重要なトピックの1つは`state`です。ステートとは、アプリケーションが知っておく必要があり、時間とともに変化する可能性のあるデータのことです。アプリがステートの変化に応じて反応し、必要に応じて更新されたUIを表示することが望まれます。Reactはモダンなウェブアプリケーションのステート管理に適した解決策を提供しています。

Reactコンポーネントでステートを作成するには、コンポーネントクラスの`state`に`constructor`プロパティを宣言します。これにより、コンポーネントが作成されるときに`state`で初期化されます。`state`プロパティはJavaScriptの`object`に設定する必要があります。宣言は次のようになります。

```jsx
this.state = {

}
```

コンポーネントのライフサイクル全体で`state`オブジェクトにアクセスできます。これを更新したり、UIにレンダリングしたり、子コンポーネントにプロップスとして渡したりできます。`state`オブジェクトは必要に応じて複雑にも単純にもできます。`React.Component`のようなものを作成するには、`state`を拡張してクラスコンポーネントを作成する必要があることに注意してください。

# --instructions--

コードエディターには、`firstName`の`state`プロパティをレンダリングしようとしているコンポーネントがあります。しかし、`state`が定義されていません。`state`で`constructor`を使ってコンポーネントを初期化し、`firstName`のプロパティに自分の名前を代入してください。

# --hints--

`StatefulComponent`は存在し、レンダリングされるべきです。

```js
assert(
  (function () {
    const mockedComponent = Enzyme.mount(
      React.createElement(StatefulComponent)
    );
    return mockedComponent.find('StatefulComponent').length === 1;
  })()
);
```

`StatefulComponent`は`div`と`h1`要素をレンダリングするべきです。

```js
assert(
  (function () {
    const mockedComponent = Enzyme.mount(
      React.createElement(StatefulComponent)
    );
    return (
      mockedComponent.find('div').length === 1 &&
      mockedComponent.find('h1').length === 1
    );
  })()
);
```

`StatefulComponent`のステートは、文字列に設定された`firstName`プロパティで初期化されるべきです。

```js
assert(
  (function () {
    const mockedComponent = Enzyme.mount(
      React.createElement(StatefulComponent)
    );
    const initialState = mockedComponent.state();
    return (
      typeof initialState === 'object' && typeof initialState.firstName === 'string'
    );
  })()
);
```

`firstName`のステートの`StatefulComponent`プロパティは`h1`要素にレンダリングされるべきです。

```js
assert(
  (function () {
    const mockedComponent = Enzyme.mount(
      React.createElement(StatefulComponent)
    );
    const initialState = mockedComponent.state();
    return mockedComponent.find('h1').text() === initialState.firstName;
  })()
);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```jsx
class StatefulComponent extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    // Only change code below this line

    // Only change code above this line
  }
  render() {
    return (
      <div>
        <h1>{this.state.firstName}</h1>
      </div>
    );
  }
};
```

# --solutions--

```jsx
class StatefulComponent extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      firstName: 'freeCodeCamp!'
    }
  }
  render() {
    return (
      <div>
        <h1>{this.state.firstName}</h1>
      </div>
    );
  }
};
```
