---
id: 587d7fb1367417b2b2512bf2
title: Tumia faili la .env
challengeType: 2
forumTopicId: 301521
dashedName: use-the--env-file
---

# --description--

Faili la `.env` ni faili fiche linalotumika kupitisha kigezo cha mazingira kwa programu yako. Faili hili ni la siri, hakuna mtu mwingine isipokuwa wewe anayeweza kulipata, na linaweza kutumika kuhifadhi data unayotaka kuweka kwa siri au kuficha. Kwa mfano, unaweza kuhifadhi funguo za API kutoka kwa huduma za nje au URI ya hifadhidata yako. Pia unaweza kulitumia kuhifadhi chaguzi za usanidi. Kwa kuweka chaguzi za usanidi, unaweza kubadilisha tabia ya programu yako, bila haja ya kuandika msimbo upya.

Kigezo cha mazingira kinapatikana kutoka kwa programu kama `process.env.VAR_NAME`. Kitu cha `process.env` ni kitu cha nodi cha ulimwengu mzima, na vigezo hupitishwa kama mfuatano wa herufi. Kwa mkataba, majina ya vigezo yote ni herufi kubwa, na maneno yamegawanywa kwa mstari wa chini. `.env` ni faili la shell, hivyo huna haja ya kuzunguka majina au thamani kwa nukuu. Pia ni muhimu kutambua kuwa hapana nafasi karibu na alama ya sawa wakati unaweka thamani kwa vigezo vyako, mfano `VAR_NAME=value`. Kawaida, utaweka kila ufafanuzi wa kigezo kwenye mstari tofauti.

# --instructions--

Tuweke kigezo cha mazingira kama chaguo la usanidi.

Tengeneza faili la `.env` katika mzizi wa saraka ya mradi wako, na uhifadhi kigezo `MESSAGE_STYLE=uppercase` ndani yake.

Kisha, katika mshughulikiaji wa njia ya `/json` GET uliouunda katika changamoto iliyopita, pata upatikanaji wa `process.env.MESSAGE_STYLE` na badilisha `message` ya kitu cha jibu kuwa herufi kubwa ikiwa kigezo ni sawa na `uppercase`. Kitu cha jibu kinapaswa kuwa `{"message": "Hello json"}` au `{"message": "HELLO JSON"}`, kulingana na thamani ya `MESSAGE_STYLE`. Kumbuka lazima usome thamani ya `process.env.MESSAGE_STYLE` **ndani** ya mshughulikiaji wa njia, si nje yake, kutokana na jinsi mitihani yetu inavyotekelezwa.

Utahitaji kutumia kifurushi cha `dotenv`. Huchukua vigezo vya mazingira kutoka kwa faili lako la `.env` na kuingiza ndani ya `process.env`. Kifurushi cha `dotenv` tayari kimesakinishwa, na kiko katika faili la `package.json` la mradi wako. Juu ya faili lako la `myApp.js`, ongeza `require('dotenv').config()` ili kupakia vigezo vya mazingira.

# --hints--

Jibu la kiishio cha `/json` linapaswa kubadilika kulingana na kigezo cha mazingira `MESSAGE_STYLE`

```js
  const response = await fetch(code + '/_api/use-env-vars');
  if (!response.ok) {
    throw new Error(await response.text());
  }
  const data = await response.json();
  assert.isTrue(
    data.passed,
    'The response of "/json" does not change according to MESSAGE_STYLE'
  );
```
