---
id: 587d7fb0367417b2b2512bee
title: Anzisha seva ya Express inayofanya kazi
challengeType: 2
forumTopicId: 301519
dashedName: start-a-working-express-server
---

# --description--

Katika mistari miwili ya kwanza ya faili `myApp.js`, unaweza kuona jinsi ilivyo rahisi kuunda kitu cha programu cha Express. Kitu hiki kina njia kadhaa, na utajifunza nyingi kati yao katika changamoto hizi. Njia moja muhimu ni `app.listen(port)`. Inamwambia seva yako kusikiliza kwenye port fulani, na kuiweka katika hali ya kuendesha. Kwa sababu za majaribio, tunahitaji app iendeshe kwa usuli hivyo tuliongeza njia hii katika faili la `server.js` kwa ajili yako.

Hebu tuhudumie mfuatano wetu wa herufi wa kwanza! Katika Express, njia za data zina muundo ufuatao: `app.METHOD(PATH, HANDLER)`. NJIA ni njia ya http kwa herufi ndogo. NJIA YA DATA ni njia ya jumuishi kwenye seva (inaweza kuwa mfuatano wa herufi, au hata usemi wa kawaida). MSHUGHULIKIAJI ni kitendakazi ambacho Express huita wakati njia ya data inakutana. Mshughulikiaji huwa na muundo `function(req, res) {...}`, ambapo req ni kitu cha ombi, na res ni kitu cha jibu. Kwa mfano, mshughulikiaji

```js
function(req, res) {
  res.send('Response String');
}
```

utahudumia mfuatano wa herufi 'Response String'.

# --instructions--

Tumia njia ya `app.get()` kuhudumia mfuatano wa herufi "Hello Express" kwa maombi ya GET yanayokutana na njia ya `/` (mzizi). Hakikisha msimbo wako unafanya kazi kwa kuangalia kumbukumbu za matukio.

**Kumbuka:** Msimbo wote wa mafundisho haya unapaswa kuongezwa kati ya mistari michache ya msimbo tuliyoanza nayo.

# --hints--

App yako inapaswa kuhudumia mfuatano wa herufi 'Hello Express'

```js
  const response = await fetch(code);
  if (!response.ok) {
    throw new Error(await response.text());
  }
  const data = await response.text();
  assert.equal(
    data,
    'Hello Express',
    'Your app does not serve the text "Hello Express"'
  );
```
