---
id: 6752100607e30e31bd85af76
title: Zoezi la 46
challengeType: 19
dashedName: task-46
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Soma maandishi na ujibu swali lililopo hapa chini.

# --questions--

## --text--

Huu ni ujumbe ambao Jake alitumia kwa timu yake:

`Hi Team,`

`Here is the checklist for the upcoming system update. Please ensure all tasks are completed on time:`

`- Thursday afternoon: The training session for the new security protocols is planned.`  
`- Friday afternoon: All security patches are ready to be deployed.`  
`- Friday evening: The final system checks are set.`  
`- Saturday at 2 AM: The system update is scheduled to start, with server downtime lasting two hours.`  
`- During the update: The support team is on call to manage any immediate issues.` 
  
`Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks. Let me know if there are any questions!`

Muda wa kutofanya kazi kwa mfumo unaanza lini?

## --answers--

`Friday night`

### --feedback--

Hii ni wakati wa ukaguzi wa mwisho, si muda wa kutofanya kazi.

---

`Thursday afternoon`

### --feedback--

Hii inahusu kikao cha mafunzo, si muda wa kutofanya kazi.

---

`Friday at 2 AM`

### --feedback--

Muda wa kutofanya kazi hauanza Ijumaa.

---

`Saturday at 2 AM.`

## --video-solution--

4

# --explanation--

Ili kujua muda wa kuanza kwa muda wa kutofanya kazi kwa mfumo, makini na sehemu ya ujumbe ambapo Jake anazungumzia ratiba.

Tafuta usemi `The system update is scheduled to...` ili kupata jibu sahihi.
