---
id: 675213a1aa7da34c876d94e9
title: Zoezi la 49
challengeType: 19
dashedName: task-49
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Soma maandishi na ujibu swali lililopo hapa chini.

# --questions--

## --text--

Huu ni ujumbe ambao Jake alituma kwa timu yake:

`Hi Team,`

`Here is the checklist for the upcoming system update. Please ensure all tasks are completed on time:`  

`- Thursday afternoon: The training session for the new security protocols is planned.`  
`- Friday afternoon: All security patches are ready to be deployed.`  
`- Friday evening: The final system checks are set.`  
`- Saturday at 2 AM: The system update is scheduled to start, with server downtime lasting two hours.`  
`- During the update: The support team is on call to manage any immediate issues.`  

`Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks. Let me know if there are any questions!`

Nini kitatokea ikiwa ukaguzi wa mwisho wa mfumo hautakamilika kufikia Ijumaa?

## --answers--

Muda wa kutofanya kazi kwa seva utaendelea kwa muda mrefu zaidi.

### --feedback--

Muda wa kutofanya kazi kwa seva umepangwa kuwa masaa mawili na hauathiriwi moja kwa moja na ukaguzi wa mwisho.

---

Kikao cha mafunzo kitaahirishwa.

### --feedback--

Kikao cha mafunzo kinafanyika Alhamisi, haina uhusiano na muda wa ukaguzi wa mwisho.

---

Sahihisho la mfumo linaweza kuchelewa.

---

Matatizo ya haraka hayatatatuliwa.

### --feedback--

Matatizo ya haraka yanashughulikiwa na timu ya msaada wakati wa sasisho, si kwa ukaguzi wa mwisho wa mfumo.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Ili kuelewa kinachoweza kutokea ikiwa ukaguzi wa mwisho wa mfumo hautakamilika, fikiria jukumu lake katika kuandaa sasisho.

Ukaguzi wa mwisho huhakikisha utayari kwa sasisho la mfumo, hivyo kuchelewa kwake kunaweza kusababisha kusimamishwa kwa sasisho.

Tafuta usemi `The final system checks are set` kuthibitisha uhusiano huu.
