---
id: 6752133caed6e849142fcc19
title: Zoezi la 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Soma maandishi na ujibu swali lililopo hapa chini.

# --questions--

## --text--

Huu ni ujumbe ambao Jake alituma kwa timu yake:

`Hi Team,`

`Here is the checklist for the upcoming system update. Please ensure all tasks are completed on time:`  

`- Thursday afternoon: The training session for the new security protocols is planned.`  
`- Friday afternoon: All security patches are ready to be deployed.`  
`- Friday evening: The final system checks are set.`  
`- Saturday at 2 AM: The system update is scheduled to start, with server downtime lasting two hours.`  
`- During the update: The support team is on call to manage any immediate issues.`  

`Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks. Let me know if there are any questions!`

Je, ukaguzi wa mwisho wa mfumo hufanyika lini?

## --answers--

Alhamisi mchana.

### --feedback--

Hii ni wakati wa kikao cha mafunzo, si ukaguzi wa mwisho wa mfumo.

---

Ijumaa jioni.

---

Jumamosi saa 8 usiku.

### --feedback--

Hii ni wakati wa kuanza kusahihisha mfumo, si ukaguzi wa mwisho wa mfumo.

---

Ijumaa mchana.

### --feedback--

Hii ni wakati wa kuandaa vifungo vya usalama kwa ajili ya kusambazwa, si wakati wa ukaguzi wa mwisho wa mfumo.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Ili kujua ukaguzi wa mwisho wa mfumo hufanyika lini, makini na sehemu ya ujumbe inayoorodhesha ratiba.

Tafuta usemi `The final system checks are...` ili kupata wakati sahihi.
