---
id: 6723c77d1a44b8a7599277dd
title: Revisão de Objetos JavaScript
challengeType: 31
dashedName: review-javascript-objects
---

# --description--

## Noções Básicas de Objetos

- **Definição**: Um objeto é uma estrutura de dados composta por propriedades. Uma propriedade consiste em uma chave e um valor. Para acessar dados de um objeto você pode usar a notação de ponto ou a notação de colchetes.

```js
const person = {
  name: "Alice",
  age: 30,
  city: "New York"
};

console.log(person.name);  // Alice
console.log(person["name"]); // Alice
```

Para definir uma propriedade de um objeto existente você pode usar tanto a notação de ponto quanto a notação de colchetes junto com o operador de atribuição.

```js
const person = {
  name: "Alice",
  age: 30
};

person.job = "Engineer"
person["hobby"] = "Knitting"
console.log(person);  // {name: 'Alice', age: 30, job: 'Engineer', hobby: 'Knitting'}
```

## Removendo Propriedades de um Objeto

- **Operador `delete`**: Este operador é usado para remover uma propriedade de um objeto.

```js
const person = {
  name: "Alice",
  age: 30,
  job: "Engineer"
};

delete person.job;

console.log(person.job); // undefined
```

## Verificando se um Objeto possui uma Propriedade

- **Método `hasOwnProperty()`**: Este método retorna um booleano indicando se o objeto possui a propriedade especificada como sua própria propriedade. 

```js
const person = {
  name: "Alice",
  age: 30
};

console.log(person.hasOwnProperty("name")); // true
console.log(person.hasOwnProperty("job")); // false
```

- **Operador `in`**: Este operador retornará `true` se a propriedade existir no objeto. 

```js
const person = {
  name: "Bob",
  age: 25
};

console.log("name" in person);  // true
```

## Acessando Propriedades de Objetos Aninhados

- **Acessando Dados**: Acessar propriedades de objetos aninhados envolve usar a notação de ponto ou a notação de colchetes, assim como acessar propriedades de objetos simples. No entanto, você precisará encadear esses acessadores para aprofundar na estrutura aninhada. 

```js
const person = {
  name: "Alice",
  age: 30,
  contact: {
    email: "alice@example.com",
    phone: {
      home: "123-456-7890",
      work: "098-765-4321"
    }
  }
};

console.log(person.contact.phone.work); // "098-765-4321"
```

## Tipos de Dados Primitivos e Não Primitivos

- **Primitive Data Types**: These data types include numbers, strings, booleans, `null`, `undefined`, and symbols.Esses tipos são chamados de "primitivos" porque representam valores únicos e não são objetos.Valores primitivos são imutáveis, o que significa que, uma vez criados, seu valor não pode ser alterado. 
- **Tipos de Dados Não Primitivos**: Em JavaScript, estes são objetos, que incluem objetos regulares, arrays e funções. Diferentemente dos primitivos, os tipos não primitivos podem conter múltiplos valores como propriedades ou elementos. 

## Métodos de Objeto

- **Definição**: Métodos de objeto são funções que estão associadas a um objeto. Eles são definidos como propriedades de um objeto e podem acessar e manipular os dados do objeto. A palavra-chave `this` dentro do método refere-se ao próprio objeto, permitindo o acesso às suas propriedades.

```js
const person = {
  name: "Bob",
  age: 30,
  sayHello: function() {
    return "Hello, my name is " + this.name;
  }
};

console.log(person.sayHello()); // "Hello, my name is Bob"
```

## Construtor de Objeto

- **Definition**: In JavaScript, a constructor is a special type of function used to create and initialize objects.Ele é invocado com a palavra-chave `new` e pode inicializar propriedades e métodos no objeto recém-criado.O construtor `Object()` cria um novo objeto vazio.

```js
new Object()
```

## Trabalhando com o Operador de Encadeamento Opcional (`?.`)

- **Definição**: Este operador permite acessar propriedades de objetos ou chamar métodos com segurança sem se preocupar se eles existem. 

```js
const user = {
  name: "John",
  profile: {
    email: "john@example.com",
    address: {
      street: "123 Main St",
      city: "Somewhere"
    }
  }
};

console.log(user.profile?.address?.street); // "123 Main St"
console.log(user.profile?.phone?.number);   // undefined
```

## Desestruturação de Objetos

- **Definição**: A desestruturação de objetos permite extrair valores de objetos e atribuí-los a variáveis de uma forma mais concisa e legível. 

```js
const person = { name: "Alice", age: 30, city: "New York" };

const { name, age } = person;

console.log(name); // Alice
console.log(age);  // 30
```

## Trabalhando com JSON

- **Definição**: JSON significa JavaScript Object Notation. É um formato de dados leve, baseado em texto, que é comumente usado para trocar dados entre um servidor e uma aplicação web. 

```js
{
  "name": "Alice",
  "age": 30,
  "isStudent": false,
  "list of courses": ["Mathematics", "Physics", "Computer Science"]
}
```

- **`JSON.stringify()`**: Este método é usado para converter um objeto JavaScript em uma string JSON. Isso é útil quando você quer armazenar ou transmitir dados em um formato que pode ser facilmente compartilhado ou transferido entre sistemas. 

```js
const user = {
  name: "John",
  age: 30,
  isAdmin: true
};

const jsonString = JSON.stringify(user);
console.log(jsonString); // '{"name":"John","age":30,"isAdmin":true}'
```

- **`JSON.parse()`**: Este método converte uma string JSON de volta em um objeto JavaScript. Isso é útil quando você recupera dados JSON de um servidor web ou do localStorage e precisa manipular os dados na sua aplicação. 

```js
const jsonString = '{"name":"John","age":30,"isAdmin":true}';
const userObject = JSON.parse(jsonString);

// result: { name: 'John', age: 30, isAdmin: true }
console.log(userObject);
```

# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos de JavaScript Objects.
