---
id: 66200a69671a05aa6bcd669e
title: タスク 4
challengeType: 22
dashedName: task-4
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Tom: She's a colleague with long wavy brown hair and bright brown eyes. -->

# --description--

誰かの髪を説明するときは、通常、色、種類、長さの3つについて話します。

色：髪の色合いのことです。一般的な色は `black`、`brown`、`blonde`、`red`、`gray` です。

種類：髪の見た目や手触りを表します。髪の種類には `straight`（まっすぐ）、`wavy`（ややカールしている）、`curly`（らせん状に垂れている）があります。

長さ：髪の長さを示します。髪は `short`（耳より上）、`medium`（肩のあたり）、`long`（肩より下）で表せます。

しかし英語では、形容詞の順番が重要です。人の髪を説明するときは、まず長さを伝え、次に種類を伝え、最後に色を伝えることが多いです。例えば、誰かの髪を `short, curly, blonde hair` と言うかもしれません。

では、トムがリサの髪を説明した文の空欄を埋めてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`She's a colleague with BLANK BLANK BLANK hair and bright brown eyes.`

## --blanks--

`long`

### --feedback--

まず長さです。リサの髪は肩より下まであります。

---

`wavy`

### --feedback--

次に種類です。リサの髪は成長するにつれて小さな波状になっています。

---

`brown`

### --feedback--

最後に色です。リサの髪は黒より少し明るい色で、黒でもブロンドでもありません。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "4.3-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 6.52,
      "finishTimestamp": 10.6
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.08,
      "dialogue": {
        "text": "She's a colleague with long wavy brown hair and bright brown eyes.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.58
    }
  ]
}
```
