---
id: 66367e01e3c7bb33ca28dcff
title: タスク 13
challengeType: 19
dashedName: task-13
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Alice: Oh, I think I saw her. What does she do on the team? -->

# --description--

`Simple Present` 時制で表される行動と `Present Continuous` 時制で表される行動の区別をつけることが重要です。`I work as a developer`（`Simple Present`）と言う場合は、それがあなたの職業であることを相手に伝えたいときです。`I am working on a project`（`Present Continuous`）と言う場合は、現在の仕事や活動を相手に伝えています。

質問では、`What do you do?`（`Simple Present`、人の職業やキャリアについて尋ねるときに使います）か `What are you doing?`（`Present Continuous`、相手の現在の活動について尋ねるときに使います）で区別します。別の人について話す場合は、相手の性別を特定しないより一般的な `What does he/she do?` または `What do they do?` を使ってその人の仕事を知り、`What is he/she doing?` または `What are they doing?` を使ってその人の今の活動を知ります。

# --questions--

## --text--

説明に基づいて、アリスはリサについて何を知りたいですか？

## --answers--

リサが結婚しているか知りたい

### --feedback--

リサの結婚状況はアリスの質問とは関係ありません。

---

アリスが今何をしているか知りたい

### --feedback--

もしそうなら、`What is he/she doing?` または `What are they doing?` を使うはずです。

---

リサがチームの一員かどうか知りたい

### --feedback--

チームは言及されていますが、それがアリスの質問ではありません。

---

リサのチームでの役割、つまり彼女の仕事を知りたい

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "4.3-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 15.08,
      "finishTimestamp": 17.48
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.4,
      "dialogue": {
        "text": "Oh, I think I saw her. What does she do on the team?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.9
    }
  ]
}
```
