---
id: 66415e9aa33e7054cc3da761
title: タスク 81
challengeType: 19
dashedName: task-81
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: That's strange. I'm sure we decided on 10 pounds because it's a small gathering. Are you sure it's 20 pounds? -->

# --description--

A `gathering` は、人々が目的やイベントのために集まることです。例えば、`family gathering` は家族が一緒に時間を過ごすために集まることを指します。これは、ある場所に人々が集まるグループを意味します。

ちょうど `I'm sure` というフレーズのように、`Are you sure?` と尋ねることは、誰かにそれが本当に正しいと自信があるかどうかを確認することを意味します。例えば、友達が店が開いていると言ったときに確かめたい場合、`Are you sure?` と尋ねるかもしれません。これは、彼らが自信を持っていて疑いがないかどうかを知りたいという意味です。

# --questions--

## --text--

なぜマリアはボブに情報を確認しているのでしょうか？

## --answers--

彼女は鶏肉を食べないからです

### --feedback--

`gathering` はチーム全員を一緒にします。これはマリアの好みの話ではありません。

---

小さなイベントだからです。彼女は `20 pounds of chicken wings` は多すぎると思っています

---

みんなの分の食べ物がないと思っているからです

### --feedback--

逆に、彼女は小さな `gathering` だと思っているので、食べ物が余ると考えています。

---

ボブが変だと思っているからです

### --feedback--

彼女のコメントはボブについてではなく、誤解についてです。

## --video-solution--

2

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "4.3-5.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 14.76,
      "finishTimestamp": 20.1
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.34,
      "dialogue": {
        "text": "That's strange. I'm sure we decided on 10 pounds because it's a small gathering. Are you sure it's 20 pounds?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.84
    }
  ]
}
```
