---
id: 664274a516894a70a9111cb6
title: タスク 82
challengeType: 19
dashedName: task-82
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: You know, now that I think about it, I think I confused it with another event. Sorry. -->

# --description--

`Now that I think about it` は、よく考えた後に何かを思い出したり気づいたりしたことを意味します。例えば、鍵をどこに置いたか忘れていたけれど思い出した場合、`Now that I think about it, they are on the table.` と言うかもしれません。これは、もう一度考えて新しい情報を見つけたことを意味します。

`To confuse something with something else` は、二つのものを混同して一方をもう一方だと思うことを意味します。例えば、誰かの双子を見てそれが友達だと思った場合、`Sorry. I confused your twin with you` と言えます。これは、一つのものを別のものと間違えることを意味します。

# --questions--

## --text--

ボブが混同したと思われるのは何ですか？

## --answers--

ボブはこれがプライベートな誕生日パーティーだと思った

### --feedback--

そうではありません。最初からチームのパーティーについて話していました。

---

ボブはチームの全員がベジタリアンだと思った

### --feedback--

もしそうなら、`chicken wings` について話し合っていないはずです。

---

ボブはマリアの双子の姉妹と話していると思った

### --feedback--

双子はあくまで例として使われました。

---

ボブは別のチームパーティーのことを考えていた可能性が高い

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "4.3-5.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 20.86,
      "finishTimestamp": 25.52
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.66,
      "dialogue": {
        "text": "You know, now that I think about it, I think I confused it with another event. Sorry.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.16
    }
  ]
}
```
