---
id: 5900f4701000cf542c50ff83
title: 'Zoezi la 260: Mchezo wa Mawe'
challengeType: 1
forumTopicId: 301909
dashedName: problem-260-stone-game
---

# --description--

Mchezo huchezwa na mafungu matatu ya mawe na wachezaji wawili.

Katika zamu ya kila mchezaji, mchezaji huondoa jiwe moja au zaidi kutoka kwenye mafungu. Hata hivyo, ikiwa mchezaji anachukua mawe kutoka mafungu zaidi ya moja, idadi ile ile ya mawe lazima iondolewe kutoka kila gungu lililochaguliwa.

Kwa maneno mengine, mchezaji huchagua $N > 0$ na huondoa:

- mawe $N$ kutoka gungu moja lolote; au
- mawe $N$ kutoka kila gungu lolote la mafungu mawili ($2N$ jumla); au
- mawe $N$ kutoka kila gungu la mafungu matatu ($3N$ jumla).

Mchezaji anayechukua jiwe la mwisho huibuka mshindi wa mchezo.

Mpangilio wa ushindi ni ule ambapo mchezaji wa kwanza anaweza kulazimisha ushindi.

Kwa mfano, (0,0,13), (0,11,11) na (5,5,5) ni mipangilio ya ushindi kwa sababu mchezaji wa kwanza anaweza kuondoa mawe yote mara moja.

Mpangilio wa kupoteza ni ule ambapo mchezaji wa pili anaweza kulazimisha ushindi, bila kujali mchezaji wa kwanza afanye nini.

Kwa mfano, (0,1,2) na (1,3,3) ni mipangilio ya kupoteza: hatua yoyote halali huacha mpangilio wa ushindi kwa mchezaji wa pili.

Chunguza mipangilio yote ya kupoteza ($x_i$,$y_i$,$z_i$) ambapo $x_i ≤ y_i ≤ z_i ≤ 100$. Tunaweza kuthibitisha kuwa $\sum (x_i + y_i + z_i) = 173\\,895$ kwa mipangilio hii.

Tafuta $\sum (x_i + y_i + z_i)$ ambapo ($x_i$,$y_i$,$z_i$) yanapitia mipangilio ya kupoteza yenye $x_i ≤ y_i ≤ z_i ≤ 1000$.

# --hints--

`stoneGame()` inapaswa kurudisha `167542057`.

```js
assert.strictEqual(stoneGame(), 167542057);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function stoneGame() {

  return true;
}

stoneGame();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
