---
id: 680e381ed2e9d295d8f4497a
title: Attività 54
challengeType: 19
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo il loro incontro, Josh ha inviato a Sarah un'email con la citazione aggiornata basata su tutto ciò di cui hanno discusso:

`Hi Sarah,`

`Thank you again for meeting with me today. Based on our discussion, I've drafted a new quote for the components needed for the next product batch.`

`Here's a quick overview:`

`Resistors: We have selected the high-capacity ones from the catalog you preferred. We will prepare a sample for you before making the full order.`

`Cables: I've updated the order to request longer lengths, about double the size we used last time.`

`Connectors: We've included the highest quality options, as discussed, to ensure the best performance for the new design.`

`Attached, you'll find the updated list of items. I have checked our stock levels, and most of these items are ready to go. For those that are not immediately available, I've noted the expected arrival times.`

`Please review the quote when you have a moment. Let's touch base after you've had a chance to look it over.`

`Thanks again, and I look forward to your feedback!`

`Best regards,`

`Josh`

Cosa suggerisce Josh a Sarah di fare dopo?

## --answers--

Approva subito la citazione.

### --feedback--

Josh non le chiede di approvarla subito.

---

Crea una nuova lista di componenti.

### --feedback--

Josh ha già preparato lui stesso la lista aggiornata.

---

Rivedi la citazione e poi ricontattalo.

---

Effettua l'ordine completo oggi.

### --feedback--

Josh parla di ricontattarsi dopo la revisione, non di ordinare subito.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, concentrati sul suggerimento di Josh alla fine dell'email.

Josh chiede cortesemente a Sarah di rivedere prima la citazione e poi di ricontattarlo.

Non sta chiedendo un'approvazione immediata, nuove liste o ordini rapidi.

Scegli l'opzione che corrisponde a rivedere prima e poi ricontattare.
