---
id: 680e37a248ea1d93f95b81c0
title: Attività 53
challengeType: 19
dashedName: task-53
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo il loro incontro, Josh ha inviato a Sarah un'email con la citazione aggiornata basata su tutto ciò di cui hanno discusso:

`Hi Sarah,`

`Thank you again for meeting with me today. Based on our discussion, I've drafted a new quote for the components needed for the next product batch.`

`Here's a quick overview:`

`Resistors: We have selected the high-capacity ones from the catalog you preferred. We will prepare a sample for you before making the full order.`

`Cables: I've updated the order to request longer lengths, about double the size we used last time.`

`Connectors: We've included the highest quality options, as discussed, to ensure the best performance for the new design.`

`Attached, you'll find the updated list of items. I have checked our stock levels, and most of these items are ready to go. For those that are not immediately available, I've noted the expected arrival times.`

`Please review the quote when you have a moment. Let's touch base after you've had a chance to look it over.`

`Thanks again, and I look forward to your feedback!`

`Best regards,`

`Josh`

Cosa dice riguardo allo stato delle scorte?

## --answers--

Tutti gli elementi sono esauriti.

### --feedback--

Josh dice che la maggior parte degli elementi è pronta, non esaurita.

---

Nessuno degli elementi sarà disponibile questo mese.

### --feedback--

Josh menziona i tempi di arrivo previsti per gli elementi non disponibili, ma non ritardi per tutto.

---

La maggior parte degli elementi è pronta, alcuni arriveranno più tardi.

---

Tutto deve essere riordinato da un nuovo fornitore.

### --feedback--

L'email non menziona il cambio di fornitore.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, concentrati su ciò che Josh dice riguardo alle scorte.

Josh menziona che la maggior parte degli elementi è pronta e altri hanno tempi di arrivo previsti.

Non dice che tutto è esaurito o in ritardo.

Cerca l'opzione che corrisponde a avere la maggior parte degli elementi pronta e alcuni in arrivo più tardi.
