---
id: 680e37546a5f7092413d26bd
title: Attività 52
challengeType: 19
dashedName: task-52
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo il loro incontro, Josh ha inviato a Sarah un’email con la citazione aggiornata basata su tutto ciò di cui hanno discusso:

`Hi Sarah,`

`Thank you again for meeting with me today. Based on our discussion, I've drafted a new quote for the components needed for the next product batch.`

`Here's a quick overview:`

`Resistors: We have selected the high-capacity ones from the catalog you preferred. We will prepare a sample for you before making the full order.`

`Cables: I've updated the order to request longer lengths, about double the size we used last time.`

`Connectors: We've included the highest quality options, as discussed, to ensure the best performance for the new design.`

`Attached, you'll find the updated list of items. I have checked our stock levels, and most of these items are ready to go. For those that are not immediately available, I've noted the expected arrival times.`

`Please review the quote when you have a moment. Let's touch base after you've had a chance to look it over.`

`Thanks again, and I look forward to your feedback!`

`Best regards,`

`Josh`

Quale problema con i cavi affronta Josh?

## --answers--

Erano troppo costosi.

### --feedback--

Josh non menziona la lunghezza dei cavi.

---

La volta scorsa erano troppo corti.

---

Non erano nel catalogo.

### --feedback--

Josh non dice che i cavi mancassero dal catalogo.

---

Erano troppo pesanti da spedire.

### --feedback--

Nell’email non si parla di peso o problemi di spedizione.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, concentrati sulla parte in cui Josh parla dei cavi.

Josh dice che l’ordine è stato aggiornato a `request longer lengths`, indicando che i cavi precedenti erano troppo corti.

Questo mostra che il problema riguarda la lunghezza dei cavi, non il costo, la disponibilità in catalogo o il peso.

Scegli l’opzione che menziona che i cavi erano troppo corti.
