---
id: 680e3858b7055f977dfbc658
title: Attività 55
challengeType: 19
dashedName: task-55
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo il loro incontro, Josh ha inviato a Sarah un’email con la citazione aggiornata basata su tutto ciò di cui hanno discusso:

`Hi Sarah,`

`Thank you again for meeting with me today. Based on our discussion, I've drafted a new quote for the components needed for the next product batch.`

`Here's a quick overview:`

`Resistors: We have selected the high-capacity ones from the catalog you preferred. We will prepare a sample for you before making the full order.`

`Cables: I've updated the order to request longer lengths, about double the size we used last time.`

`Connectors: We've included the highest quality options, as discussed, to ensure the best performance for the new design.`

`Attached, you'll find the updated list of items. I have checked our stock levels, and most of these items are ready to go. For those that are not immediately available, I've noted the expected arrival times.`

`Please review the quote when you have a moment. Let's touch base after you've had a chance to look it over.`

`Thanks again, and I look forward to your feedback!`

`Best regards,`

`Josh`

Quale dei seguenti argomenti NON viene trattato nell’email di Josh?

## --answers--

Costi di spedizione per i componenti.

---

I cavi devono essere più lunghi.

### --feedback--

Josh dice chiaramente che i cavi dovrebbero essere circa il doppio della lunghezza precedente.

---

Scelta di connettori di qualità superiore.

### --feedback--

Josh spiega che sono stati inclusi i connettori di qualità più alta.

---

Disponibilità di magazzino.

### --feedback--

Josh menziona di aver controllato i livelli di magazzino per gli elementi elencati.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, concentrati sugli argomenti che Josh tratta nella sua email.

Josh parla di magazzino, cavi e connettori ma non menziona mai i costi di spedizione.

Cerca l’opzione che indica qualcosa che manca nel contenuto dell’email.
