---
id: 681f1d8e145ee801902334b7
title: Attività 76
challengeType: 22
dashedName: task-76
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Alice: Yes, that's clearer. You're showing the urgency and ease of integration well. -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e completa la frase qui sotto.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Yes, that's BLANK. You're showing the BLANK and BLANK of BLANK well.`

## --blanks--

`clearer`

### --feedback--

Questa parola significa più facile da capire o più evidente.

---

`urgency`

### --feedback--

Questo sostantivo indica la necessità che qualcosa avvenga rapidamente o senza ritardi.

---

`ease`

### --feedback--

Questa parola si riferisce a quanto è semplice o senza sforzo fare qualcosa.

---

`integration`

### --feedback--

Questo sostantivo significa il processo di combinare o inserire qualcosa in un sistema esistente.

# --explanation--

`Clearer` indica che qualcosa è diventato più facile da capire o più diretto. Per esempio:

`Her explanation is clearer now.` – Questo significa che è più facile da seguire rispetto a prima.

`Urgency` indica che qualcosa deve essere fatto rapidamente o è molto importante in questo momento. Per esempio:

`There was urgency in his voice when he spoke about the deadline.` – Questo significa che ha sentito che la questione richiedeva un'azione veloce.

`Ease` indica l'assenza di difficoltà nel fare qualcosa. Per esempio:

`The ease of use makes the app popular.` – Questo significa che è semplice da usare per le persone.

`Integration` si riferisce all'atto di aggiungere o integrare qualcosa in un sistema o processo esistente. Per esempio:

`The integration of the new tool into the team's workflow went smoothly.` – Questo significa che il nuovo strumento si è integrato bene con quello che stavano già facendo.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 50.54,
      "finishTimestamp": 54.94
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.4,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, that's clearer. You're showing the urgency and ease of integration well.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.9
    }
  ]
}
```
