---
id: 682097bd123d2e3eb30000ea
title: Attività 88
challengeType: 22
dashedName: task-88
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: I was thinking of finishing with a focus on the future. -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e completa la frase qui sotto.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I was thinking of BLANK a BLANK the future.`

## --blanks--

`finishing with`

### --feedback--

Questa frase di due parole significa concludere qualcosa includendo o enfatizzando una parte o un'idea finale. La prima parola termina con `-ing`.

---

`focus on`

### --feedback--

Questa frase di due parole significa dare particolare attenzione a un argomento o un'idea specifica.

# --explanation--

`Finish with` significa concludere qualcosa aggiungendo o mettendo in evidenza un punto finale. Per esempio:

`She finished with thank you to the audience.` – Questo significa che ha concluso il suo discorso esprimendo gratitudine.

`Focus on` significa concentrarsi o dare importanza a un certo argomento. Per esempio:

`The meeting will focus on next quarter's goals.` – Questo significa che l'argomento principale saranno gli obiettivi futuri.

`Focus on` può essere un verbo o parte di una frase nominale. Come verbo, significa dirigere l'attenzione verso qualcosa. Come nome, indica l'argomento principale o l'area di interesse. Esempi:

- (verbo) `Let's focus on improving customer service.` – Questo significa che il team dovrebbe prestare molta attenzione a migliorare il servizio.

- (nome) `The focus on innovation helped the company grow.` – Questo significa che l'innovazione era l'argomento principale o la priorità.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 80.94,
      "finishTimestamp": 83.52
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.58,
      "dialogue": {
        "text": "I was thinking of finishing with a focus on the future.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.08
    }
  ]
}
```
