---
id: 6821b08bddad605d282bd6d7
title: Attività 104
challengeType: 19
dashedName: task-104
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver ricevuto il feedback di Alice e aver apportato miglioramenti, Jake ha finalizzato il suo pitch così:

`In today's fast-changing world, startups need a robust and secure way to protect their data. GuardianTech is not just helpful, it's an essential and critical solution for your digital environment.`

`Our platform is innovative and cost-effective. It gives you high-quality protection without a big price tag. GuardianTech is also user-friendly and plug-and-play, so you can start using it quickly — no IT team is required.`

`What makes GuardianTech special is how efficient and flexible it is. It works well with your current systems and can adjust to your team's needs.`

`As your startup grows, GuardianTech grows with you. It's fully scalable and helps build a sustainable future for your business.`

`In short, GuardianTech is a unique cybersecurity solution. It gives you everything you need — now and in the future — to stay protected, grow safely, and succeed.`

Quali parole descrivono come GuardianTech supporta la crescita a lungo termine?

## --answers--

`Scalable` e `sustainable`

---

`Flexible` e `plug-and-play`

### --feedback--

Queste parole riguardano l’adattabilità e la facilità d’uso, non la crescita aziendale a lungo termine.

---

`Innovative` e `secure`

### --feedback--

Queste parole sono forti, ma si concentrano sulla sicurezza e sulle nuove idee, non sullo sviluppo futuro.

---

`Robust` e `cost-effective`

### --feedback--

Descrivono forza e valore, ma non la crescita a lungo termine.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Per rispondere, concentrati sulla parte che parla del futuro.

Il pitch dice che GuardianTech è `scalable` (capace di crescere) e `sustainable` (capace di durare nel tempo). Questi mostrano un supporto a lungo termine.

Cerca la coppia che riflette crescita e uso futuro.
