---
id: 6821b1503f92b15eaade9855
title: Attività 106
challengeType: 19
dashedName: task-106
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver ricevuto il feedback di Alice e aver apportato miglioramenti, Jake ha finalizzato il suo pitch così:

`In today's fast-changing world, startups need a robust and secure way to protect their data. GuardianTech is not just helpful, it's an essential and critical solution for your digital environment.`

`Our platform is innovative and cost-effective. It gives you high-quality protection without a big price tag. GuardianTech is also user-friendly and plug-and-play, so you can start using it quickly — no IT team is required.`

`What makes GuardianTech special is how efficient and flexible it is. It works well with your current systems and can adjust to your team's needs.`

`As your startup grows, GuardianTech grows with you. It's fully scalable and helps build a sustainable future for your business.`

`In short, GuardianTech is a unique cybersecurity solution. It gives you everything you need — now and in the future — to stay protected, grow safely, and succeed.`

Perché GuardianTech è definito una soluzione unica?

## --answers--

Perché combina molte funzionalità importanti in un unico strumento.

---

Perché è l'unico software che previene tutti gli attacchi.

### --feedback--

Nessun software può promettere una protezione totale. Jake punta su un supporto solido, non sulla perfezione.

---

Perché ha un nome nuovo sul mercato.

### --feedback--

Il pitch non menziona il branding.

---

Perché è disponibile solo per un periodo limitato.

### --feedback--

Il pitch non parla di limiti temporali o promozioni.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Jake conclude il pitch dicendo che GuardianTech è un `unique cybersecurity solution`.

Il motivo è che include molte funzionalità: `robust`, `scalable`, `cost-effective`, `flexible` e altre — tutte in un unico prodotto.

Cerca un'opzione che lo evidenzi.
