---
id: 671a87a39b88245a579c2271
title: Ukaguzi wa ufikikaji wa HTML
challengeType: 31
dashedName: review-html-accessibility
---

# --interactive--

## Utangulizi wa Ufikikaji

- **Miongozo ya Ufikikaji wa Maudhui ya Mtandao**: Miongozo ya Ufikikaji wa Maudhui ya Mtandao (WCAG) ni seti ya kanuni za kufanya maudhui ya mtandao yafikike zaidi kwa watu wenye ulemavu. Kanuni nne za WCAG ni POUR, inayomaanisha Perceivable (Inaweza kuonekana), Operable (Inaweza kutumika), Understandable (Inaeleweka), na Robust (Imara).

## Teknolojia Saidizi kwa Ufikikaji

- **Visomaji vya skrini**: Programu zinazosomea maudhui ya skrini ya kompyuta kwa sauti. Zinatumiwa na watu wasioona au wenye udhaifu wa kuona kupata upatikanaji wa mtandao.
- **Vifunguo vikubwa au vya braille**: Vinatumika na watu wenye udhaifu wa kuona kupata upatikanaji wa mtandao.
- **Kiongezi cha skrini**: Programu zinazoongeza ukubwa wa maudhui ya skrini ya kompyuta. Zinatumiwa na watu wenye udhaifu wa kuona kupata upatikanaji wa mtandao.
- **Vifaa mbadala vya kuonyesha**: Vinatumika na watu wenye ulemavu wa mwendo kupata upatikanaji wa mtandao. Hii ni pamoja na vifaa kama joysticks, trackballs, na touchpads.
- **Utambuzi wa sauti**: Vinatumika na watu wenye ulemavu wa mwendo kupata upatikanaji wa mtandao. Huiruhusu watumiaji kudhibiti kompyuta kwa kutumia sauti yao.

## Zana za Ukaguzi wa Ufikikaji

- **Zana za kawaida za Ufikikaji**: Google Lighthouse, Wave, IBM Equal Accessibility Checker, na axe DevTools ni baadhi ya zana za kawaida za ufikikaji zinazotumika kukagua upatikanaji wa tovuti.

## Mbinu bora za Ufikikaji

- **Muundo sahihi wa viwango vya kichwa cha sehemu**: Unapaswa kutumia viwango sahihi vya kichwa cha sehemu kuunda muundo wa mantiki kwa maudhui yako. Hii husaidia watu wanaotumia teknolojia za kusaidia kuelewa maudhui ya tovuti yako.
- **Ufikikaji na jedwali**: Unapotumia majedwali, unapaswa kutumia kipengele cha `th` kufafanua seli za kichwa na kipengele cha `td` kufafanua seli za data. Hii husaidia watu wanaotumia teknolojia za kusaidia kuelewa muundo wa jedwali. Kwa kipengele cha `caption`, unaweza kuandika maelezo ya picha (au kichwa) cha jedwali, ili watumiaji, hasa wale wanaotumia teknolojia za kusaidia, waweze kuelewa haraka kusudi na maudhui ya jedwali. Unapaswa kuweka kipengele cha `caption` mara moja baada ya lebo ya kufungua ya kipengele cha `table`. Kwa njia hii, visomaji vya skrini na teknolojia nyingine za kusaidia vinaweza kutoa muktadha zaidi kwa kutangaza maelezo ya picha kabla ya kusoma maudhui.
- **Umuhimu wa ingizo kuwa na lebo inayohusiana**: Unapaswa kutumia kipengele cha `label` kuhusisha lebo na ingizo za fomu. Hii husaidia watu wanaotumia teknolojia za kusaidia kuelewa kusudi la ingizo.
- **Kipengele cha `span` kwa ajili ya ufikikaji**: Kipengele cha `span` ni kontena la kawaida ndani ya mstari kwa maudhui. Kinatumika sana kuunda mtindo tofauti kwa kipande cha maandishi tofauti na maandishi yanayozunguka, au kufunika maandishi na kuipa `id` ambayo vipengele vingine (kama sifa za ARIA) vinaweza kurejea.
- **Umuhimu wa maandishi mazuri ya `alt`**: Unapaswa kutumia sifa ya `alt` kutoa mbadala wa maandishi kwa picha. Hii husaidia watu wanaotumia teknolojia za kusaidia kuelewa maudhui ya picha.
- **Umuhimu wa maandishi mazuri ya kiungo**: Unapaswa kutumia maandishi ya kiungo yenye maelezo kusaidia watumiaji kuelewa kusudi la kiungo. Hii husaidia watu wanaotumia teknolojia za kusaidia kuelewa kusudi la kiungo.
- **Mbinu bora za kufanya maudhui ya sauti na video yafikike**: Unapaswa kutoa maelezo ya picha na nakala ya maandishi kwa maudhui ya sauti na video ili yafikike kwa watu wenye ulemavu wa kusikia. Pia unapaswa kutoa maelezo ya sauti kwa maudhui ya video ili yafikike kwa watu wenye udhaifu wa kuona.
- **Sifa ya `tabindex`**: Inatumika kufanya vipengele viweze kupokelewa na kuainisha mpangilio wa uvinjari wa kutumia kibodi. Ni muhimu kamwe usitumie sifa ya `tabindex` yenye thamani kubwa zaidi ya 0. Badala yake, unapaswa kutumia thamani ya 0 au -1.

:::interactive_editor

```html
<p tabindex="-1">Sorry, there was an error with your submission.</p>
```

:::

- **Sifa ya `accesskey`**: Inatumika kufafanua njia fupi ya kibodi kwa kipengele. Hii inaweza kusaidia watumizi wenye ulemavu wa mwendo kuvinjari tovuti kwa urahisi zaidi.

:::interactive_editor

```html
<button accesskey="s">Save</button>
<button accesskey="c">Cancel</button>
<a href="index.html" accesskey="h">Home</a>
```

:::

## WAI-ARIA, Majukumu, na Sifa

- **WAI-ARIA**: Inasimama kwa Web Accessibility Initiative - Accessible Rich Internet Applications. Ni seti ya sifa za kipengele zinazoweza kuongezwa kwa vipengele vya HTML kuboresha ufikikaji. Inatoa taarifa za ziada kwa teknolojia saidizi kuhusu kusudi na muundo wa maudhui.
- **Majukumu ya ARIA**: Seti ya majukumu yaliyowekwa awali yanayoweza kuongezwa kwa vipengele vya HTML kufafanua kusudi lao. Hii husaidia watu wanaotumia teknolojia saidizi kuelewa maudhui ya tovuti. Mifano ni pamoja na `role="tab"`, `role="menu"`, na `role="alert"`.

Kuna makundi sita makuu ya majukumu ya ARIA:

- **Majukumu ya muundo wa hati**: Majukumu haya hufafanua muundo mzima wa ukurasa wa mtandao. Kwa majukumu haya, teknolojia saidizi zinaweza kuelewa uhusiano kati ya sehemu tofauti na kusaidia watumizi kuvinjari maudhui.
- **Majukumu ya vidhibiti**: Majukumu haya hufafanua kusudi na utendakazi wa vipengele vinavyoshirikiana, kama vile mistari ya kuvinjari.
- **Majukumu ya alama za eneo**: Majukumu haya huainisha na kuweka lebo sehemu kuu za ukurasa wa mtandao. Visomaji vya skrini hutumia haya kutoa urahisi wa kuvinjari sehemu muhimu za ukurasa.
- **Majukumu ya eneo la moja kwa moja**: Majukumu haya hufafanua vipengele vyenye maudhui yatakayobadilika kwa wakati halisi. Kwa njia hii, visomaji vya skrini na teknolojia nyingine za saidizi vinaweza kutangaza mabadiliko kwa watumizi wenye udhaifu wa kuona.
- **Majukumu ya dirisha**: Majukumu haya hufafanua dirisha ndogo ndogo, kama vile mazungumzo ya pop up modal. Majukumu haya ni pamoja na `alertdialog` na `dialog`.
- **Majukumu ya muhtasari**: Majukumu haya husaidia kupanga hati. Yanatakiwa kutumika tu ndani ya kivinjari, si kwa wasanidi programu, hivyo unapaswa kujua kuwepo kwao lakini usiyatumie kwenye tovuti au programu zako za mtandao.

- **Sifa za `aria-label` na `aria-labelledby`**: Sifa hizi hutumika kumpa kipengele jina la programu (au linalofikika), ambalo husaidia watu wanaotumia teknolojia saidizi (kama visomaji vya skrini) kuelewa kusudi la kipengele. Mara nyingi hutumika wakati lebo ya kuona kwa kipengele ni picha au alama badala ya maandishi. `aria-label` inaruhusu kufafanua jina moja kwa moja katika sifa wakati `aria-labelledby` inaruhusu kurejea maandishi yaliyopo kwenye ukurasa.

```html
<button aria-label="Search">
    <i class="fas fa-search"></i>
</button>
```

:::interactive_editor

```html
<input type="text" aria-labelledby="search-btn">
<button type="button" id="search-btn">Search</button>
```

:::

- **Sifa ya `aria-hidden`**: Inatumika kuficha kipengele kutoka kwa teknolojia saidizi kama visomaji vya skrini. Kwa mfano, hii inaweza kutumika kuficha picha za mapambo ambazo hazitoi maudhui yoyote yenye maana.

:::interactive_editor

```html
<button>
    <i class="fa-solid fa-gear" aria-hidden="true"></i>
    <span class="label">Settings</span>
</button>
```

:::

- **Sifa ya `aria-describedby`**: Inatumika kutoa taarifa za ziada kuhusu kipengele kwa kuhusisha na kipengele kingine chenye taarifa hiyo. Hii inampa mtu anayetumia kisomaji cha skrini upatikanaji wa haraka wa taarifa za ziada anapovinjari kipengele hicho. Matumizi ya kawaida ni pamoja na kuhusisha maelekezo ya muundo kwa ingizo la maandishi au ujumbe wa kosa kwa ingizo baada ya uwasilishaji wa fomu isiyo sahihi.

:::interactive_editor

```html
<form>
    <label for="password">Password:</label>
    <input type="password" id="password" aria-describedby="password-help" />
    <p id="password-help">Your password must be at least 8 characters long.</p>
</form>
```

:::

# --assignment--

Kagua mada na dhana za ufikikaji wa HTML.
