---
id: 587d7fb0367417b2b2512bed
title: Conhecer o console do Node
challengeType: 2
forumTopicId: 301515
dashedName: meet-the-node-console
---

# --description--

Trabalhar nesses desafios vai fazer com que você escreva seu código usando um dos seguintes métodos:

- Clone <a href="https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-express/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">este repositório do GitHub</a> e complete esses desafios localmente.
- Use um construtor de sites de sua escolha para completar o projeto. Certifique-se de incorporar todos os arquivos do nosso repositório no GitHub.

Durante o processo de desenvolvimento, é importante poder verificar o que está acontecendo no código.

O Node é apenas um ambiente JavaScript. Como o JavaScript lado do client, você pode usar o console para exibir informações úteis de depuração. Em sua máquina local, você veria a saída do console em um terminal.

Recomendamos que o terminal continue aberto enquanto você trabalha nesses desafios. Ao ler a saída no terminal, você poderá ver os erros que podem ocorrer.

O servidor deve ser reiniciado após serem feitas alterações em seus arquivos.

Você pode interromper o servidor pelo terminal usando `ctrl + c` e iniciá-lo usando o Node diretamente (`node mainEntryFile.js`) ou usando um script de execução no arquivo `package.json` com `npm run`.

Por exemplo, o script `"start": "node server.js"` seria executado pelo terminal usando `npm run start`.

Para implementar a reinicialização automática do servidor ao salvar arquivos, o Node fornece a flag `--watch`, que você pode adicionar ao começo do script `"start": "node --watch server.js"` — ou você pode instalar um pacote do npm como o `nodemon`. Deixamos isso para você fazer como exercício.

# --instructions--

Modifique o arquivo `myApp.js` para registrar "Hello World" no console.

# --hints--

`"Hello World"` deve estar no console

```js
  const response = await fetch(code + '/_api/hello-console');
  if (!response.ok) {
    throw new Error(await response.text());
  }
  const data = await response.json();
  assert.isTrue(data.passed, '"Hello World" is not in the server console');
```

