---
id: 657e5af613558ce1f6e1d501
title: Attività 95
challengeType: 19
dashedName: task-95
lang: en-US
---

<!-- (audio) Linda: Do we have to report every security incident? -->

# --description--

Un `security incident` è un evento che può essere dannoso per la sicurezza o la protezione di un’azienda o organizzazione. Per esempio, `A security incident like a stolen password needs to be reported immediately`.

Nota su `harm` e `harmful`:

`Harm` indica un danno o una lesione a qualcuno o qualcosa. Si riferisce a causare un effetto negativo o mettere a rischio qualcuno o qualcosa. Per esempio:

`Touching hot surfaces can cause harm.` – Questo significa che toccare superfici calde può causare lesioni o danni.

`Harmful` è un aggettivo usato per descrivere qualcosa che può causare danni. Significa pericoloso o rischioso in modo da poter portare a danni o lesioni. Per esempio:

`Smoking is harmful to health.` – Questo indica che fumare può causare problemi di salute o danni.

Questi termini sono spesso usati per parlare di sicurezza e rischi, specialmente in contesti come salute, sicurezza e ambiente.

# --questions--

## --text--

Cos’è un `security incident`?

## --answers--

Una riunione aziendale normale.

### --feedback--

`Security incidents` riguardano rischi per la sicurezza, non riunioni normali.

---

Una festa in ufficio.

### --feedback--

`Security incidents` sono legate a problemi di sicurezza, non a feste.

---

Il lancio di un nuovo progetto.

### --feedback--

`Security incidents` riguardano rischi, non l’inizio di un progetto.

---

Un problema o evento che potrebbe danneggiare la sicurezza.

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room2.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.1-4.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 40.84,
      "finishTimestamp": 42.98
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.14,
      "dialogue": {
        "text": "Do we have to report every security incident?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.64
    }
  ]
}
```
