---
id: 657e3228f9f24007a7d59779
title: Attività 46
challengeType: 22
dashedName: task-46
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`do I do`, `probably attend`, `depends on`, `regular day`, `often`, e `there are`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Anna: Hi, Tom. Let me tell you what a BLANK at our company normally looks like. We start at 9. The first thing to do is log in to your computer and check your emails.`  

`Tom: Sounds good. What BLANK after checking emails?`  

`Anna: After that, you'll BLANK the daily team meeting at 9:30. During the meeting, the team discusses project updates.`  

`Tom: I see. What about the rest of the day?`  

`Anna: During the rest of the day, you usually work on your design projects, collaborate with the team, and attend meetings with clients when BLANK those meetings.`  

`Tom: What time do we have our lunch break?`  

`Anna: You have a one-hour lunch break around noon every day. Bring your lunch or go to one of the cafés nearby. The people from the team BLANK do this.`  

`Tom: How long are our workdays?`  

`Anna: We typically finish at about 5, but that BLANK project deadlines.`  

`Tom: Thanks for explaining, Anna. It helps me to understand what to expect.`  

`Anna: You're welcome, Tom.`  

## --blanks--

`regular day`  

### --feedback--

Questa descrive un tipico orario di lavoro. Inizia con un aggettivo che significa "abituale" o "normale", poi c'è la parola che rappresenta un periodo di 24 ore.  

---  

`do I do`  

### --feedback--

Questa forma una domanda che chiede quale sarà la prossima azione. La prima parola è un verbo ausiliare, la seconda è un pronome, e la terza è un verbo che significa "eseguire un'azione". Suggerimento: il verbo ausiliare e il verbo principale si scrivono allo stesso modo. 

---  

`probably attend`  

### --feedback--

Indica che qualcosa è probabile che accada. Inizia con un avverbio che significa "molto probabilmente", seguito da un verbo che significa "essere presente a un evento".

---  

`there are`  

### --feedback--

Introduce l'esistenza di più cose. La prima parola è un avverbio che indica presenza, e la seconda è un verbo che significa "esistere".

---  

`often`  

### --feedback--

Descrive qualcosa che accade frequentemente. Significa "molte volte" o "regolarmente".

---  

`depends on`  

### --feedback--

Esprime che qualcosa è influenzato da un altro fattore. Inizia con un verbo che significa "essere determinato da" seguito da una preposizione.
