---
id: 657e61ba2a53680d1a540bfe
title: Attività 109
challengeType: 22
dashedName: task-109
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel punto corretto:

`Absolutely`, `latest`, `to comply with`, `meaning of`, `code of`, `into practice` e `obligations`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: Hey, Linda. Today, I want to talk to you about compliance and the BLANK we have in our daily tasks.`  

`Linda: Hey, James. So what's the BLANK 'compliance'? Can you tell me?`  

`James: Of course. Compliance is when we put specific rules, policies, and regulations that are important to our industry BLANK. It helps promote ethics at the workplace.`  

`Linda: So, what do we have BLANK in our projects?`  

`James: Great question. We have to comply with data protection regulations, security standards, and our company's BLANK conduct. It's essential to protect sensitive information and maintain our reputation.`  

`Linda: Do we have to report every security incident?`  

`James: BLANK. If you see any security breaches or incidents, you have to report them immediately. Reporting helps us address issues effectively.`  

`Linda: James, what about training? Do we have to attend training sessions regularly?`  

`James: Yes, you have to attend the training every year. It helps you stay updated on the BLANK regulations and best practices.`  

## --blanks--

`obligations`  

### --feedback--

Questo sostantivo si riferisce a doveri o responsabilità che devono essere adempiuti. Questa parola indica attività che qualcuno è tenuto a completare, sia legalmente sia moralmente.  

---  

`meaning of`  

### --feedback--

Questo introduce una richiesta di spiegazione. Inizia con un sostantivo che indica la definizione di qualcosa, seguito da una preposizione che lo collega a ciò che viene spiegato.  

---  

`into practice`  

### --feedback--

Questo descrive "applicare qualcosa in una situazione reale". Inizia con una preposizione che indica movimento o cambiamento seguita da un sostantivo che indica l'esecuzione ripetuta di un'azione per sviluppare una competenza o un'abitudine.

---  

`to comply with`  

### --feedback--

Questo indica il seguire regole o regolamenti. Inizia con una frase all'infinito (`to` + verbo) che esprime obbligo, poi una preposizione che introduce le regole seguite.  

---  

`code of`  

### --feedback--

Questo si riferisce a un insieme strutturato di principi o linee guida. Inizia con un sostantivo che descrive un sistema di regole, seguito da una preposizione che lo collega a ciò a cui si applica.  

---  

`Absolutely`  

### --feedback--

Questo esprime un forte accordo. Si usa per confermare qualcosa completamente o senza esitazione.

---  

`latest`  

### --feedback--

Questo descrive le informazioni più recenti o aggiornate. Si riferisce a qualcosa che è stato appena pubblicato o aggiornato.
