---
id: 657e0868da73165e32763679
title: Attività 8
challengeType: 19
dashedName: task-8
lang: en-US
---

# --description--

La parola `most` viene usata per descrivere il grado più alto o la parte più grande di qualcosa. Spesso si usa quando si confrontano tre o più cose o situazioni.

Per esempio, se hai tre attività - Attività A, Attività B e Attività C, e l’Attività A richiede più tempo delle altre, puoi dire `Task A takes the most time`.

Oppure nella frase `I spend most of my time coding`, `most` indica che programmare occupa la parte più grande del tempo rispetto ad altre attività.

Nel contesto del dialogo di Sophie, quando dice che le piace lavorare prima sulle attività `most important`, intende che sceglie di fare le attività che hanno la massima importanza rispetto alle altre.

# --questions--

## --text--

Quale frase usa correttamente la parola `most`?

## --answers--

`I most go to work at 9:00.`

### --feedback--

`Most` non è usata correttamente qui. Dovrebbe indicare il grado più alto o la parte più grande di qualcosa.

---

`He drinks tea in the morning.`

### --feedback--

Questa frase non usa `most`.

---

`She most likes to debug programs.`

### --feedback--

La frase corretta sarebbe `She likes to debug programs the most`. Questo perché `the most` è usata alla fine della frase per indicare che, tra tutte le attività, eseguire il debug dei programmi è ciò che le piace fare più di ogni altra cosa. Sottolinea la sua preferenza rispetto ad altre attività.

---

`The most difficult task is usually done first.`

## --video-solution--

4
