---
id: 67c88099de176163cc12fd85
title: Attività 27
challengeType: 22
dashedName: task-27
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell’intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`break down`, `review`, `Let me ask`, `management`, `starts at`, `short breaks`, e `manage`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hey, Sophie. BLANK you about your daily routine as a web developer. What's your typical workday like?`  

`Sophie: Hi, Tom. Well, my day usually BLANK 8:30. I check my emails and reply to any urgent messages.`  

`Tom: That's a good start. What do you do after that?`  

`Sophie: Then, I BLANK my to-do list for the day and prioritize my tasks. I like to work on the most important ones first.`  

`Tom: That makes sense. How do you handle your projects?`  

`Sophie: I BLANK my projects into small tasks and set deadlines for them. It helps me stay on track. During the day, I work on coding, test the websites, and debug issues.`  

`Tom: Do you take breaks?`  

`Sophie: I take BLANK to stretch, have some coffee, or chat with colleagues. It helps me relax and focus.`  

`Tom: And what about lunch?`  

`Sophie: When I don't go to a café around here, I usually bring my lunch and eat at my desk while I check my progress.`  

`Tom: Your routine is really well-organized. How do you BLANK your time?`  

`Sophie: I use this time BLANK app to track how I spend my time.`  

`Tom: Thanks for sharing, Sophie. I want to get more organized and your tips are a great help to me.`  

## --blanks--

`Let me ask`  

### --feedback--

Questa introduce una richiesta o domanda cortese. È una combinazione di un verbo che significa "permettere", il pronome oggetto relativo a `I`, e un verbo che significa "chiedere".  

---

`starts at`  

### --feedback--

Descrive quando qualcosa inizia. Combina un verbo che significa "iniziare" e una preposizione che indica un’ora specifica.

---

`review`  

### --feedback--

Significa "esaminare qualcosa con attenzione" o "controllare".

---

`break down`  

### --feedback--

Significa "dividere qualcosa in parti più piccole". Inizia con un verbo che significa "separare" e la seconda parola è una preposizione.

---

`short breaks`  

### --feedback--

Descrive brevi pause nel lavoro. Prima c’è un aggettivo che significa "di breve durata", poi un sostantivo che significa "periodo di riposo".

---

`manage`  

### --feedback--

Significa "controllare o organizzare qualcosa in modo efficace".

---

`management`  

### --feedback--

Si riferisce al processo di organizzare o gestire attività. Significa "l’atto di supervisionare o controllare qualcosa".
