---
id: 6723d1f0568292cd394d6fb6
title: Revisión de Recursión
challengeType: 31
dashedName: review-recursion
---

# --description--

- La recursión es un concepto de programación que te permite llamar a una función repetidamente hasta que se alcanza un caso base.

Aquí tienes un ejemplo de una función recursiva que calcula el factorial de un número:

```js
function findFactorial(n) {
  if (n === 0) {
    return 1;
  }
  return n * findFactorial(n - 1);
}
```

En el ejemplo anterior, la función `findFactorial` se llama recursivamente hasta que `n` alcanza `0`. Cuando `n` es `0`, se llega al caso base y la función devuelve `1`. La función entonces devuelve el producto de `n` y el resultado de la llamada recursiva a `findFactorial(n - 1)`.

- La recursión permite manejar algo con una profundidad desconocida, como objetos/arreglos anidados profundamente o un árbol de archivos.
- Se utiliza una pila de llamadas para realizar un seguimiento de las llamadas a funciones en una función recursiva. Cada vez que se llama a una función, se agrega a la pila de llamadas. Cuando se alcanza el caso base, las llamadas de función se eliminan del stack.
- Debes definir cuidadosamente el caso base ya que llamarlo indefinidamente puede hacer que tu Código deje de funcionar. Esto se debe a que la recursión sigue acumulando más y más llamadas a funciones hasta que el sistema se queda sin memoria.
- Las recursiones encuentran su uso en la resolución de problemas matemáticos como factorial y Fibonacci, recorrer árboles y grafos, generar permutaciones y combinaciones y mucho más.

# --assignment--

Revise los temas y conceptos de Recursión.
