---
id: 637f4e5f72c65bc8e73dfe28
title: Arbeiten mit Text Lektion B
challengeType: 15
dashedName: working-with-text-lesson-b
---
# --description--

Überschriften unterscheiden sich von anderen HTML-Text-Elementen: Sie werden größer und fett dargestellt, um zu zeigen, dass sie Überschriften sind.

Es gibt 6 verschiedene Ebenen von Überschriften, beginnend bei `<h1>` bis `<h6>`. Die Zahl im Überschriften-Tag gibt die Ebene der Überschrift an. Die größte und wichtigste Überschrift ist `h1`, während `h6` die kleinste Überschrift auf der niedrigsten Ebene ist.

Überschriften werden ähnlich wie Absätze definiert. Zum Beispiel erstellen wir eine `h1`-Überschrift, indem wir unseren Überschriftentext in einem `<h1>`-Tag einschließen.

<iframe allowfullscreen="true" allowpaymentrequest="true" allowtransparency="true" class="cp_embed_iframe " frameborder="0" height="300" width="100%" name="cp_embed_3" scrolling="no" src="https://codepen.io/TheOdinProjectExamples/embed/LYLPLbg?height=300&amp;theme-id=dark&amp;default-tab=html%2Cresult&amp;slug-hash=LYLPLbg&amp;user=TheOdinProjectExamples&amp;name=cp_embed_3" style="width: 100%; overflow:hidden; display:block;" title="CodePen Embed" loading="lazy" id="cp_embed_LYLPLbg"></iframe>

Die Verwendung der richtigen Überschriftenebene ist wichtig, da die Ebenen eine Hierarchie des Inhalts darstellen. Eine `h1`-Überschrift sollte immer für die Überschrift der gesamten Seite verwendet werden, und die niedrigeren Ebenen sollten als Überschriften für Inhalte in kleineren Abschnitten der Seite genutzt werden.

# --questions--
## --text--

Wie viele verschiedene Ebenen von Überschriften gibt es und worin besteht der Unterschied zwischen ihnen?

## --answers--

Es gibt 5 verschiedene Ebenen von Überschriften. `h5` ist die kleinste und am wenigsten wichtige Überschrift, und `h1` ist die größte und wichtigste Überschrift.

---

Es gibt 6 verschiedene Ebenen von Überschriften. `h6` ist die größte und wichtigste Überschrift, und `h1` ist die kleinste und am wenigsten wichtige Überschrift.

---

Es gibt 6 verschiedene Ebenen von Überschriften. `h1` ist die größte und wichtigste Überschrift, und `h6` ist die kleinste und am wenigsten wichtige Überschrift.

## --video-solution--

3
