---
id: 5e46f7e5ac417301a38fb928
title: 平均・分散・標準偏差計算機
challengeType: 10
forumTopicId: 462366
dashedName: mean-variance-standard-deviation-calculator
---

# --description--

<a href="https://app.ona.com/?autostart=true#https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-mean-variance-standard-deviation-calculator/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Onaのスターターコード</a>を使ってこのプロジェクトに取り組みます。

Pythonカリキュラムのインタラクティブな指導部分はまだ開発中です。今のところ、このプロジェクトを完成させるために必要なことをすべて学べるfreeCodeCamp.orgのYouTubeチャンネルの動画をいくつか紹介します：

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/python-for-everybody/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Python for Everybody ビデオコース</a>（14時間）

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/how-to-analyze-data-with-python-pandas/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Python Pandasでデータを分析する方法</a>（10時間）

# --instructions--

Numpyを使って、3×3の行列の行、列、要素の平均、分散、標準偏差、最大値、最小値、合計を出力する`calculate()`という名前の関数を`mean_var_std.py`に作成してください。

関数の入力は9つの数字を含むリストです。関数はそのリストを3×3のNumpy配列に変換し、平均、分散、標準偏差、最大値、最小値、合計を両軸およびフラット化した行列に対して計算し、それらを含む辞書を返してください。

返される辞書は以下の形式に従う必要があります：

```py
{
  'mean': [axis1, axis2, flattened],
  'variance': [axis1, axis2, flattened],
  'standard deviation': [axis1, axis2, flattened],
  'max': [axis1, axis2, flattened],
  'min': [axis1, axis2, flattened],
  'sum': [axis1, axis2, flattened]
}
```

9つ未満の要素を含むリストが渡された場合は、"List must contain nine numbers."というメッセージで`ValueError`例外を発生させてください。返される辞書の値はNumpy配列ではなくリストである必要があります。

例えば、`calculate([0,1,2,3,4,5,6,7,8])`は以下を返すべきです：

```py
{
  'mean': [[3.0, 4.0, 5.0], [1.0, 4.0, 7.0], 4.0],
  'variance': [[6.0, 6.0, 6.0], [0.6666666666666666, 0.6666666666666666, 0.6666666666666666], 6.666666666666667],
  'standard deviation': [[2.449489742783178, 2.449489742783178, 2.449489742783178], [0.816496580927726, 0.816496580927726, 0.816496580927726], 2.581988897471611],
  'max': [[6, 7, 8], [2, 5, 8], 8],
  'min': [[0, 1, 2], [0, 3, 6], 0],
  'sum': [[9, 12, 15], [3, 12, 21], 36]
}
```

## 開発

`mean_var_std.py`にコードを書いてください。開発中は`main.py`を使ってコードをテストできます。コードを実行するには、Onaのターミナルに`python3 main.py`と入力してEnterを押してください。これにより、付属のCPythonインタープリターが`main.py`ファイルを実行します。

## テスト

このプロジェクトの単体テストは`test_module.py`にあります。利便性のために`test_module.py`から`main.py`にテストをインポートしています。

## 提出

プロジェクトのURLをコピーしてfreeCodeCampに提出してください。

# --hints--

すべてのPythonテストに合格する必要があります。

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
