---
id: 67c9d9f174a5497fa2162cd7
title: 任务 114
challengeType: 19
dashedName: task-114
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: I see. Did they mention why they think it's too tight? -->

# --instructions--

听音频，回答下面的问题。  

# --questions--

## --text--

Bob 想知道什么？

## --answers--

如果 Maria 想要延长截止日期。

### --feedback--

Bob 并不是在询问 Maria 的决定。

---

客户是否再次更改了截止日期。

### --feedback--

Bob 不是在询问客户的操作。

---

团队完成项目所需的时间。

### --feedback--

Bob 不是在询问时间范围。

---

团队认为截止日期难以完成的原因。

## --video-solution--

4  

# --explanation--

当你提出一个包含另一个问题的问题时，第二个问题遵循正常的句子结构（主语 + 动词），而不是疑问句结构。例如：

`Do you know where he put the report?`——问题 `where did he put the report?` 跟在另一个问题 `Do you know...` 之后，所以你应该用肯定句结构。`Do you know where did he put the report?` 因此是不正确的。

这是因为 `Do you know` 已经使句子成为一个疑问句。第二部分，`where he put the report`，是该人想知道的信息，因此它遵循肯定句的正常主谓顺序。

将其与直接提问进行比较：

`Where did he put the report?`

这里，`Where` 开始了问题，所以你需要常规的问题结构（`did he put`）。

另一个例子：

`Did she explain why the meeting was canceled?` - 这里，问题是 `Did she explain`，而 `why the meeting was canceled` 是她解释的信息。`Did she explain why was the meeting canceled?` 是错误的。

作为经验法则，如果句子以疑问词（`Where`、`Why`、`How` 等）开头，则使用疑问词语序，如 `Where did he go?`。如果疑问词出现在另一个疑问句之后，则使用正常语序，如 `Do you know where he went?`。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_12-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 11.78,
      "finishTimestamp": 14.54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.76,
      "dialogue": {
        "text": "I see. Did they mention why they think it's too tight?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.26
    }
  ]
}
```
