---
id: 69b072f0bed87c587d6862e1
title: Attività 2
challengeType: 19
dashedName: task-2
lang: es
---

<!-- (No audio) -->

# --description--

In questa attività, eserciterai la scelta della corretta coniugazione del verbo `crear` alla terza persona singolare per un soggetto singolare.

# --instructions--

Scegli la frase corretta.

# --questions--

## --text--

Quale delle seguenti frasi ha la coniugazione corretta del verbo `crear`?

## --answers--

`La empresa crear productos digitales`

### --feedback--

`Crear` è l'infinito — la forma base del verbo. Lo spagnolo richiede una forma coniugata qui. Quando il soggetto è `la empresa` (singolare, terza persona), usa `crea`.

---

`La empresa crean productos digitales`

### --feedback--

`Crean` è la forma alla terza persona **plurale** (loro creano). Il soggetto `la empresa` è singolare, quindi anche il verbo deve essere singolare: `crea`.

---

`La empresa creo productos digitales`

### --feedback--

`Creo` è la forma alla prima persona singolare (io creo). Il soggetto qui è `la empresa`, non `yo`. Usa `crea` per un soggetto singolare alla terza persona.

---

`La empresa crea productos digitales`

## --video-solution--

4

# --explanation--

`La empresa crea productos digitales.` — L'azienda crea prodotti digitali.

Il verbo deve concordare con il suo soggetto. `La empresa` è singolare e alla terza persona, quindi `crear` si coniuga come `crea`.

Il pattern:

- `Crear` — infinito (mai usato da solo dopo un soggetto)
- `Yo creo` — io creo
- `Tú creas` — tu crei (informale)
- `Él/ella/la empresa crea` — lui/lei/l'azienda crea
- `Ellos/ellas crean` — loro creano

Questo stesso pattern si applica a `trabaja` e `ayuda`, e a molti altri verbi regolari `-ar`.
