---
id: 65d6cd757478424b84d7f445
title: Aufgabe 54
challengeType: 22
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Alice: She's fair and supportive, always willing to help and answer questions. -->

# --description--

`Fair` bedeutet, Menschen gleich zu behandeln und Entscheidungen zu treffen, die richtig und gerecht sind. Zum Beispiel bedeutet `The teacher is fair when grading tests`, dass die Lehrkraft alle Schüler beim Bewerten ihrer Arbeiten gleich behandelt.

`Supportive` ist ein Adjektiv, das jemanden beschreibt, der Hilfe und Ermutigung gibt. Es stammt vom Verb `support`, das bedeutet, jemandem oder etwas Hilfe oder Unterstützung zu geben.

Beispiele:

`My coach is very supportive during training` bedeutet, dass der Trainer das Team sehr unterstützt und ermutigt.

`My friends support me when I have problems` bedeutet, dass deine Freunde dir in schwierigen Zeiten helfen und dich ermutigen.

`Be willing to` bedeutet, bereit zu sein und nicht zu zögern, etwas zu tun. Nach `be willing to` verwendet man ein Grundverb, um die Handlung zu beschreiben, zu der jemand bereit ist. Zum Beispiel bedeutet `He is willing to learn new programming languages`, dass er offen und bereit ist, neue Sprachen zu lernen.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`She's BLANK and BLANK, always BLANK BLANK help and answer questions.`

## --blanks--

`fair`

### --feedback--

Dieses Wort bedeutet, dass sie Menschen gleich und gerecht behandelt.

---

`supportive`

### --feedback--

Dieses Wort beschreibt jemanden, der Hilfe und Ermutigung gibt.

---

`willing`

### --feedback--

Es ist Teil des Ausdrucks, der bedeutet, bereit zu sein, etwas zu tun.

---

`to`

### --feedback--

Es wird mit `willing` verwendet, um die Handlung einzuleiten, zu der sie bereit ist.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.3-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 40.28,
      "finishTimestamp": 43.56
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.28,
      "dialogue": {
        "text": "She's fair and supportive, always willing to help and answer questions.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.78
    }
  ]
}
```
