---
id: 65dab20c41a21a817084ecdb
title: Aufgabe 104
challengeType: 22
dashedName: task-104
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: It sounds like you're doing great dealing with work and life responsibilities at the same time. -->

# --description--

Der Ausdruck `you're doing great` ist eine Möglichkeit, jemandem zu sagen, dass er sehr gut arbeitet oder eine Situation erfolgreich meistert. Es ist eine Form der Ermutigung oder des Lobes. Zum Beispiel `After seeing how well you organized the event, I must say, you're doing great!`

Danach können Sie Phrasen verwenden, die mit einem Verb beginnen und mit `-ing` enden, um zu beschreiben, worin die Person besonders gut ist. Zum Beispiel `You're doing great keeping up with your studies.`

`Deal with` bedeutet, etwas zu bewältigen oder zu handhaben, insbesondere ein Problem oder eine Herausforderung. Es beinhaltet, Maßnahmen zu ergreifen, um eine Situation oder ein Problem anzugehen. Zum Beispiel `She has to deal with a lot of emails every morning.`

Der Ausdruck `at the same time` zeigt an, dass zwei oder mehr Aktionen oder Ereignisse gleichzeitig stattfinden, nicht getrennt.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It sounds like you're BLANK BLANK BLANK BLANK work and life responsibilities at the same time.`

## --blanks--

`doing`

### --feedback--

Dieses Wort wird verwendet, um zu beschreiben, wie jemand in einer Situation arbeitet oder damit umgeht.

---

`great`

### --feedback--

Dieses Adjektiv wird verwendet, um auszudrücken, dass die Leistung sehr gut ist.

---

`dealing`

### --feedback--

Dieses Wort bedeutet bewältigen oder handhaben, besonders wenn es um Probleme oder Aufgaben geht. Denken Sie daran, nach dem Verb `-ing` hinzuzufügen.

---

`with`

### --feedback--

Diese Präposition wird verwendet, um anzugeben, was jemand bewältigt oder handhabt.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.3-5.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 23.38,
      "finishTimestamp": 27.98
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.60,
      "dialogue": {
        "text": "It sounds like you're doing great dealing with work and life responsibilities at the same time.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.10
    }
  ]
}
```
