---
id: 685e5b48d4770d0dfbac7497
title: Aufgabe 80
challengeType: 22
dashedName: task-80
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade gelernt haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`when needed`, `emphasizes`, `security operations`, `dedicated professional`, `security` und `department`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: I got this message saying I must talk to Jeff from the Security BLANK. Do you know him?`

`Maria: Yeah, I've seen him around. He's responsible for BLANK in our company. He's been with us for some time, nearly ten years. He's tall and has curly hair. He always has this vigilant look, probably a result of his job.`

`Tom: He sounds like a BLANK. I've always wondered what the folks in security do around here. What are his responsibilities?`

`Maria: He makes sure the company's data and facilities are secure, monitors access controls, and conducts investigations BLANK. He also ensures that everyone follows security procedures.`

`Tom: Ah, speaking of procedures, is there anything he's told you that we need to do when it comes to office BLANK?`

`Maria: Yes, there is one thing he BLANK: you mustn't share your access cards or passwords with anyone. Security is a big deal for him.`

`Tom: Understandable. Well, thanks.`

`Maria: No problem. If you ever need any security tips, you really must talk to Jeff.`

## --blanks--

`department`

### --feedback--

Ein Teil eines Unternehmens, der eine bestimmte Art von Arbeit erledigt.

---

`security operations`

### --feedback--

Die Arbeit, Systeme, Daten und Menschen in einem Unternehmen zu schützen.

---

`dedicated professional`

### --feedback--

Jemand, der hart arbeitet und seinen Job ernst nimmt.

---

`when needed`

### --feedback--

Nur zum Zeitpunkt, wenn etwas benötigt wird.

---

`security`

### --feedback--

Schutz vor Gefahr oder das Sicherhalten von etwas.

---

`emphasizes`

### --feedback--

Zeigt, dass etwas sehr wichtig ist oder besondere Aufmerksamkeit erhält.
