---
id: 6724e417419c2f211bb41bfc
title: Revisione dello scripting bash
challengeType: 31
dashedName: review-bash-scripting
---

# --description--

## Nozioni di base sullo scripting bash

- **Scripting bash**: Scrivere una sequenza di comandi Bash in un file, che puoi poi eseguire con Bash per far partire il contenuto del file.
- **Shebang**: La riga commentata all'inizio di uno script (ad esempio `#!/bin/bash`) che indica quale interprete deve essere usato per lo script.

  ```bash
  #!/bin/bash
  ```

- **Assegnazione di variabili**: Istanziare variabili usando la sintassi `variable_name=value`.

  ```bash
  servers=("prod" "dev")
  ```

- **Regole per la creazione di variabili**: Crea variabili con la sintassi `VARIABLE_NAME=VALUE`. Non sono ammessi spazi attorno al segno di uguale (`=`). Usa virgolette doppie se il valore contiene spazi.

  ```bash
  NAME=John
  MESSAGE="Hello World"
  COUNT=5
  TEXT="The next number is, "
  ```

- **Utilizzo delle variabili**: Consulta i valori delle variabili mettendo `$` davanti al nome della variabile.

  ```bash
  echo $NAME
  echo "The message is: $MESSAGE"
  ```

- **Interpolazione delle variabili**: Usa `$variable_name` per accedere al valore di una variabile all'interno di stringhe e comandi.

  ```bash
  TEXT="The next number is, "
  NUMBER=42
  echo $TEXT B:$NUMBER
  echo $TEXT I:$NUMBER
  
  echo "Pulling $server"
  rsync --archive --verbose $server:/etc/nginx/conf.d/server.conf configs/$server.conf
  ```

- **Ambito delle variabili**: Gli script shell vengono eseguiti dall'alto verso il basso, quindi le variabili possono essere usate solo dopo il punto in cui sono state create.

  ```bash
  NAME="Alice"
  echo $NAME
  ```

- **Input utente**: Usa `read` per accettare input dagli utenti e archiviarlo in una variabile.

  ```bash
  read USERNAME
  echo "Hello $USERNAME"
  ```

- **Commenti**: Aggiungi commenti ai tuoi script usando `#` seguito dal testo del commento.
  - I commenti su singola riga iniziano con `#` e continuano fino alla fine della riga
  - I commenti sono ignorati dalla shell e non influenzano l'esecuzione dello script

  ```bash
  # This is a single-line comment
  NAME="John"  # Comment at end of line
  ```

- **Commenti multilinea**: Commenta blocchi di codice usando due punti e virgolette.

  ```bash
  : '
  This is a multi-line comment
  Everything between the quotes is ignored
  Useful for debugging or documentation
  '
  ```

- **Comandi integrati e aiuto**: 
  - Usa `help` per vedere la lista dei comandi bash integrati
  - Usa `help <command>` per ottenere informazioni su comandi integrati specifici
  - Alcuni comandi (come `if`) sono integrati e non hanno pagine man
  - I comandi integrati vengono eseguiti direttamente dalla shell invece che come programmi esterni
  - Usa `help function` per vedere informazioni sulla creazione di funzioni

  ```bash
  help
  help if
  help function
  ```

- **Trovare la posizione dei comandi**: Usa `which` per localizzare dove sono installati gli eseguibili.
  - Mostra il percorso completo dei file eseguibili
  - Utile per trovare la posizione degli interpreti (come bash)
  - Aiuta a verificare quale versione di un comando verrà eseguita

  ```bash
  which bash
  which python
  which ls
  ```

- **Pagine manuale**: Usa `man` per accedere alla documentazione dettagliata dei comandi.
  - Fornisce informazioni complete sull'utilizzo del comando
  - Mostra tutte le opzioni disponibili e esempi
  - Usa i tasti freccia per navigare, 'q' per uscire
  - Non tutti i comandi hanno pagine man (i comandi integrati usano `help` invece)

  ```bash
  man echo
  man ls
  man bash
  ```

- **Flag di aiuto**: Molti comandi supportano `--help` per informazioni rapide di aiuto.
  - Alternativa alle pagine man per riferimento veloce
  - Mostra sintassi del comando e opzioni comuni
  - Non tutti i comandi supportano questo flag (alcuni mostrano errore)

  ```bash
  ls --help
  chmod --help
  mv --help
  ```

- **Opzioni del comando echo**: Il comando `echo` supporta varie opzioni:
  - L'opzione `-e` abilita l'interpretazione degli escape con barra rovesciata
  - `\n` crea una nuova riga
  - Le righe vuote vengono stampate solo quando i valori sono racchiusi tra virgolette
  - Utile per creare output formattati e titoli di programmi

  ```bash
  echo -e "Line 1\nLine 2"
  echo ""
  echo -e "\n~~ Program Title ~~\n"
  echo "Line 1\nLine 2"
  ```

- **Argomenti degli script**: I programmi possono accettare argomenti accessibili usando variabili `$`.
  - `$*` stampa tutti gli argomenti passati allo script
  - `$@` stampa tutti gli argomenti passati come stringhe separate e quotate
  - `$<number>` accede a argomenti specifici per posizione (es. `$1`, `$2`, `$3`)

  ```bash
  echo $*
  echo $@
  echo $1
  echo $2
  ```

## Espressioni con doppie parentesi quadre `[[ ]]`

- **Sintassi doppie parentesi quadre**: Usa `[[ ]]` per test condizionali e pattern matching.
  - Devono esserci spazi all'interno delle parentesi e attorno agli operatori
  - Restituisce stato di uscita 0 (vero) o 1 (falso) in base al risultato del test

  ```bash
  [[ $variable == "value" ]]
  [[ $number -gt 10 ]]
  [[ -f filename.txt ]]
  ```

- **Operatori di confronto stringhe**: Confronta stringhe usando vari operatori dentro `[[ ]]`.
  - `==` (uguale): Verifica se due stringhe sono identiche
  - `!=` (diverso): Verifica se due stringhe sono diverse
  - `<` (lessicograficamente minore): Confronto alfabetico
  - `>` (lessicograficamente maggiore): Confronto alfabetico

  ```bash
  [[ "apple" == "apple" ]]
  [[ "apple" != "orange" ]]
  [[ "apple" < "banana" ]]
  [[ "zebra" > "apple" ]]
  ```

- **Operatori di confronto numerico**: Confronta numeri usando operatori specifici.
  - `-eq` (uguale): Confronto di uguaglianza numerica
  - `-ne` (diverso): Confronto di disuguaglianza numerica
  - `-lt` (minore di): Confronto numerico minore
  - `-le` (minore o uguale): Confronto numerico minore o uguale
  - `-gt` (maggiore di): Confronto numerico maggiore
  - `-ge` (maggiore o uguale): Confronto numerico maggiore o uguale

  ```bash
  [[ $number -eq 5 ]]
  [[ $count -ne 0 ]]
  [[ $age -ge 18 ]]
  [[ $score -lt 100 ]]
  ```

- **Operatori logici**: Combina più condizioni usando operatori logici.
  - `&&` (e): Entrambe le condizioni devono essere vere
  - `||` (o): Almeno una condizione deve essere vera
  - `!` (non): Negazione della condizione (vero diventa falso, falso diventa vero)

  ```bash
  [[ $age -ge 18 && $age -le 65 ]]
  [[ $name == "John" || $name == "Jane" ]]
  [[ ! -f missing_file.txt ]]
  ```

- **Operatori di test file**: Testa proprietà ed esistenza di file.
  - `-e file`: Vero se il file esiste
  - `-f file`: Vero se il file esiste ed è un file regolare
  - `-d file`: Vero se il file esiste ed è una directory
  - `-r file`: Vero se il file esiste ed è leggibile
  - `-w file`: Vero se il file esiste ed è scrivibile
  - `-x file`: Vero se il file esiste ed è eseguibile
  - `-s file`: Vero se il file esiste ed è di dimensione maggiore di zero

  ```bash
  [[ -e /path/to/file ]]
  [[ -f script.sh ]]
  [[ -d /home/user ]]
  [[ -x program ]]
  ```

- **Pattern matching con `=~`**: Usa espressioni regolari per pattern matching avanzato.
  - L'operatore `=~` abilita il matching con espressioni regolari
  - Il pattern non deve essere quotato quando si usano metacaratteri regex
  - Supporta tutta la sintassi delle espressioni regolari
  - Sensibile al maiuscolo/minuscolo per impostazione predefinita

  ```bash
  [[ "hello123" =~ [0-9]+ ]]
  [[ "email@domain.com" =~ ^[a-zA-Z0-9._%+-]+@[a-zA-Z0-9.-]+\.[a-zA-Z]{2,}$ ]]
  [[ "filename.txt" =~ \.txt$ ]]
  ```

- **Test di esistenza variabili**: Verifica se variabili sono impostate o vuote.
  - Testa se una variabile è vuota: `[[ ! $variable ]]`

  ```bash
  [[ ! $undefined_var ]]
  ```

## Espressioni con doppie parentesi tonde `(( ))`

- **Valutazione aritmetica**: Usa `(( ))` per calcoli matematici e confronti numerici.
  - Valuta espressioni aritmetiche con sintassi stile C
  - Le variabili non richiedono il prefisso `$` dentro le doppie parentesi tonde
  - Restituisce stato di uscita 0 se il risultato è diverso da zero, 1 se è zero
  - Supporta tutti gli operatori aritmetici standard

  ```bash
  (( result = 10 + 5 ))
  (( count++ ))
  (( total += value ))
  ```

- **Operatori aritmetici**: Operatori matematici disponibili in `(( ))`.
  - `+` (addizione): Somma due numeri
  - `-` (sottrazione): Sottrae il secondo numero dal primo
  - `*` (moltiplicazione): Moltiplica due numeri
  - `/` (divisione): Divide il primo numero per il secondo (divisione intera)
  - `%` (modulo): Resto della divisione
  - `**` (esponenziazione): Eleva il primo numero alla potenza del secondo

  ```bash
  (( sum = a + b ))
  (( diff = x - y ))
  (( product = width * height ))
  (( remainder = num % 10 ))
  (( power = base ** exponent ))
  ```

- **Operatori di assegnazione**: Modifica variabili usando operatori aritmetici di assegnazione.
  - `=` (assegnazione): Assegna valore a variabile
  - `+=` (aggiungi e assegna): Aggiunge valore alla variabile
  - `-=` (sottrai e assegna): Sottrae valore dalla variabile
  - `*=` (moltiplica e assegna): Moltiplica la variabile per un valore
  - `/=` (dividi e assegna): Divide la variabile per un valore
  - `%=` (modulo e assegna): Imposta la variabile al resto

  ```bash
  (( counter = 0 ))
  (( counter += 5 ))
  (( total -= cost ))
  (( area *= 2 ))
  (( value /= 3 ))
  ```

- **Operatori di incremento e decremento**: Modifica variabili di uno.
  - `++variable` (pre-incremento): Incrementa prima dell'uso
  - `variable++` (post-incremento): Incrementa dopo l'uso
  - `--variable` (pre-decremento): Decrementa prima dell'uso
  - `variable--` (post-decremento): Decrementa dopo l'uso

  ```bash
  (( ++counter ))
  (( index++ ))
  (( --remaining ))
  (( attempts-- ))
  ```

- **Operatori di confronto**: Confronta numeri usando confronto aritmetico.
  - `==` (uguale): I numeri sono uguali
  - `!=` (diverso): I numeri non sono uguali
  - `<` (minore di): Il primo numero è minore del secondo
  - `<=` (minore o uguale): Il primo numero è minore o uguale al secondo
  - `>` (maggiore di): Il primo numero è maggiore del secondo
  - `>=` (maggiore o uguale): Il primo numero è maggiore o uguale al secondo

  ```bash
  (( age >= 18 ))
  (( score < 100 ))
  (( count == 0 ))
  (( temperature > freezing ))
  ```

- **Operatori logici**: Combina condizioni aritmetiche.
  - `&&` (e): Entrambe le condizioni devono essere vere
  - `||` (o): Almeno una condizione deve essere vera
  - `!` (non): Negazione della condizione

  ```bash
  (( age >= 18 && age <= 65 ))
  (( score >= 90 || extra_credit > 0 ))
  (( !(count == 0) ))
  ```

- **Operatori bit a bit**: Esegui operazioni a livello di bit su numeri interi.
  - `&` (AND bit a bit): Operazione AND su ogni bit
  - `|` (OR bit a bit): Operazione OR su ogni bit
  - `^` (XOR bit a bit): Operazione XOR su ogni bit
  - `~` (NOT bit a bit): Inverte tutti i bit
  - `<<` (shift a sinistra): Sposta i bit a sinistra
  - `>>` (shift a destra): Sposta i bit a destra

  ```bash
  (( result = a & b ))
  (( flags |= new_flag ))
  (( shifted = value << 2 ))
  ```

- **Operatore condizionale (ternario)**: Usa la sintassi `condition ? true_value : false_value`.
  - Fornisce un modo conciso per assegnare valori basati su condizioni
  - Simile all'operatore ternario nei linguaggi stile C
  - Valuta la condizione e restituisce uno dei due valori

  ```bash
  (( result = (score >= 60) ? 1 : 0 ))
  (( max = (a > b) ? a : b ))
  (( sign = (num >= 0) ? 1 : -1 ))
  ```

- **Sostituzione comandi con aritmetica**: Usa `$(( ))` per catturare risultati aritmetici.
  - Restituisce il risultato dell'espressione aritmetica come stringa
  - Può essere usato in assegnazioni o argomenti di comandi
  - Utile per calcoli da usare altrove

  ```bash
  result=$(( 10 + 5 ))
  echo "The answer is $(( a * b ))"
  array_index=$(( RANDOM % array_length ))
  ```

## Flusso di controllo e condizioni

- **Istruzioni condizionali**: Usa istruzioni `if` per eseguire codice basato su condizioni.
  - Sintassi base: `if [[ CONDITION ]] then STATEMENTS fi`
  - Sintassi completa: `if [[ CONDITION ]] then STATEMENTS elif [[ CONDITION ]] then STATEMENTS else STATEMENTS fi`
  - Puoi usare sia espressioni `[[ ]]` sia `(( ))` per diversi tipi di condizioni
  - **elif (else if)**: Opzionale, può essere ripetuto più volte per testare condizioni aggiuntive in sequenza
  - **else**: Opzionale, esegue quando tutte le condizioni precedenti sono false
  - Puoi mescolare doppie parentesi tonde `(( ... ))` e doppie parentesi quadre `[[ ... ]]` nella stessa catena condizionale

  ```bash
  if (( NUMBER <= 15 ))
  then
      echo "B:$NUMBER"
  elif [[ $NUMBER -le 30 ]]
  then
      echo "I:$NUMBER"
  elif (( NUMBER < 46 ))
  then
      echo "N:$NUMBER"
  elif [[ $NUMBER -lt 61 ]]
  then
      echo "G:$NUMBER"
  else
      echo "O:$NUMBER"
  fi
  ```

## Esecuzione comandi e controllo processi

- **Separazione comandi**: Usa il punto e virgola (`;`) per eseguire più comandi su una singola riga.
  - I comandi vengono eseguiti in sequenza da sinistra a destra
  - Lo stato di uscita di ogni comando può essere controllato singolarmente

  ```bash
  [[ 4 -ge 5 ]]; echo $?
  ls -l; echo "Done"
  ```

- **Stato di uscita**: Ogni comando ha uno stato di uscita che indica successo o fallimento.
  - Consulta lo stato di uscita dell'ultimo comando con `$?`
  - Stato di uscita `0` significa successo (vero/nessun errore)
  - Qualsiasi stato diverso da zero indica fallimento (falso/si sono verificati errori)
  - Codici di errore comuni: `127` (comando non trovato), `1` (errore generico)

  ```bash
  echo $?
  [[ 4 -le 5 ]]; echo $?
  ls; echo $?
  bad_command; echo $?
  ```

- **Sottoshell e sostituzione comandi**: Usi diversi delle parentesi per contesti di esecuzione.
  - Parentesi singole `( ... )` creano una sottoshell
  - `$( ... )` esegue la sostituzione comandi
  - Le sottoshell vengono eseguite in ambienti separati e non influenzano le variabili della shell genitore

  ```bash
  ( cd /tmp; echo "Current dir: $(pwd)" )
  current_date=$(date)
  file_count=$(ls | wc -l)
  echo "Today is $current_date"
  echo "Found $file_count files"
  ```

- **Comando sleep**: Metti in pausa l'esecuzione dello script per un numero specifico di secondi.
  - Utile per creare ritardi negli script
  - Può essere usato con valori decimali per ritardi subsecondo

  ```bash
  sleep 3
  sleep 0.5
  sleep 1
  ```

## Loop

- **Loop while**: Esegui codice ripetutamente finché una condizione è vera.
  - Sintassi: `while [[ CONDITION ]] do STATEMENTS done`

  ```bash
  I=5
  while [[ $I -ge 0 ]]
  do
      echo $I
      (( I-- ))
      sleep 1
  done
  ```

- **Loop until**: Esegui codice ripetutamente finché una condizione non diventa vera.
  - Sintassi: `until [[ CONDITION ]] do STATEMENTS done`

  ```bash
  until [[ $QUESTION =~ \?$ ]]
  do
      echo "Please enter a question ending with ?"
      read QUESTION
  done
  until [[ $QUESTION =~ \?$ ]]
  do
      GET_FORTUNE again
  done
  ```

- **Loop for**: Itera su array o liste usando loop `for` con `do` e `done` per definire il blocco logico del loop.

  ```bash
  for server in "${servers[@]}"
  do
      echo "Processing $server"
  done
  for (( i = 1; i <= 5; i++ ))
  do
      echo "Number: $i"
  done
  for (( i = 5; i >= 1; i-- ))
  do
      echo "Countdown: $i"
  done
  for i in {1..5}
  do
      echo "Count: $i"
  done
  ```

## Array

- **Array**: Archivia più valori in una singola variabile.
  - Crea array con parentesi: `ARRAY=("value1" "value2" "value3")`
  - Consulta elementi per indice: `${ARRAY[0]}`, `${ARRAY[1]}`
  - Consulta tutti gli elementi: `${ARRAY[@]}` o `${ARRAY[*]}`
  - L'indicizzazione degli array parte da 0

  ```bash
  RESPONSES=("Yes" "No" "Maybe" "Ask again later")
  echo ${RESPONSES[0]}     # Yes          
  echo ${RESPONSES[1]}     # No         
  echo ${RESPONSES[5]}     # Index 5 doesn't exist; empty string              
  echo ${RESPONSES[@]}     # Yes No Maybe Ask again later   
  echo ${RESPONSES[*]}     # Yes No Maybe Ask again later 
  ```

- **Ispezione array con declare**: Usa `declare -p` per vedere i dettagli dell'array.
  - Mostra il tipo di array con flag `-a`
  - Visualizza tutti gli elementi e la loro struttura

  ```bash
  ARR=("a" "b" "c")
  declare -p ARR # ARR=([0]="a" [1]="b" [2]="c")
  ```

- **Espansione array**: Usa la sintassi `"${array_name[@]}"` per espandere un array in elementi individuali.

```bash
for server in "${servers[@]}"
```

## Funzioni

- **Funzioni**: Crea blocchi di codice riutilizzabili.
  - Definisci con `FUNCTION_NAME() { STATEMENTS }`
  - Chiama usando il nome della funzione
  - Possono accettare argomenti accessibili come `$1`, `$2`, ecc.

  ```bash
  GET_FORTUNE() {
      echo "Ask a question:"
      read QUESTION
  }
  GET_FORTUNE
  ```

- **Argomenti delle funzioni**: Le funzioni possono accettare argomenti come gli script.
  - Gli argomenti sono passati quando si chiama la funzione
  - Accedi agli argomenti dentro la funzione usando `$1`, `$2`, ecc.
  - Usa logica condizionale per gestire argomenti diversi

  ```bash
  GET_FORTUNE() {
      if [[ ! $1 ]]
      then
          echo "Ask a yes or no question:"
      else
          echo "Try again. Make sure it ends with a question mark:"
      fi
      read QUESTION
  }
  GET_FORTUNE
  GET_FORTUNE again
  ```

## Numeri casuali e operazioni matematiche

- **Numeri casuali**: Genera valori casuali usando la variabile `$RANDOM`.
  - `$RANDOM` genera numeri tra 0 e 32767
  - Usa l'operatore modulo per limitare l'intervallo: `$RANDOM % 75`
  - Aggiungi 1 per evitare lo zero: `$(( RANDOM % 75 + 1 ))`
  - Devi usare la sintassi `$(( ... ))` per calcoli con `$RANDOM`

  ```bash
  NUMBER=$(( RANDOM % 6 ))
  DICE=$(( RANDOM % 6 + 1 ))
  BINGO=$(( RANDOM % 75 + 1 ))
  echo $(( RANDOM % 10 ))
  ```

- **Accesso casuale agli array**: Usa numeri casuali per accedere a elementi dell'array in modo casuale.
  - Genera indice casuale entro i limiti dell'array
  - Usa l'indice casuale per consultare elementi dell'array
  - Utile per selezioni casuali da opzioni predefinite

  ```bash
  RESPONSES=("Yes" "No" "Maybe" "Outlook good" "Don't count on it" "Ask again later")
  N=$(( RANDOM % 6 ))
  echo ${RESPONSES[$N]}
  ```

- **Operatore modulo**: Usa `%` per ottenere il resto delle divisioni.
  - Essenziale per limitare gli intervalli di numeri casuali
  - Funziona con `$RANDOM` per creare valori casuali limitati
  - `RANDOM % n` dà numeri da 0 a n-1

  ```bash
  echo $(( 15 % 4 ))
  echo $(( RANDOM % 100 ))
  echo $(( RANDOM % 10 + 1 ))
  ```

## Ambiente e informazioni di sistema

- **Variabili d'ambiente**: Variabili predefinite disponibili nell'ambiente shell.
  - `$RANDOM`: Genera numeri casuali tra 0 e 32767
  - `$LANG`: Impostazione della lingua di sistema
  - `$HOME`: Percorso della directory home dell'utente
  - `$PATH`: Directory in cui cercare comandi eseguibili
  - Visualizza tutte con `printenv` o `declare -p`

  ```bash
  echo $RANDOM
  echo $HOME
  echo $LANG
  printenv
  ```

- **Ispezione variabili**: Usa `declare` per vedere e lavorare con variabili.
  - `declare -p`: Stampa tutte le variabili e i loro valori
  - `declare -p VARIABLE`: Stampa dettagli specifici di una variabile
  - Mostra tipo di variabile (stringa, array, ecc.) e attributi

  ```bash
  declare -p
  declare -p RANDOM
  declare -p MY_ARRAY
  ```

- **Tipi di comandi**: Diverse categorie di comandi disponibili in bash.
  - **Comandi integrati**: Eseguiti direttamente dalla shell (es. `echo`, `read`, `if`)
  - **Comandi esterni**: File binari nelle directory di sistema (es. `ls`, `sleep`, `bash`)
  - **Parole chiave della shell**: Costrutti del linguaggio (es. `then`, `do`, `done`)
  - Usa `type <command>` per vedere che tipo è un comando

  ```bash
  type echo
  type ls
  type if
  type ./script.sh
  ```

## Creazione e gestione file

- **Creazione file**: Usa `touch` per creare nuovi file vuoti.
  - Crea un file nuovo se non esiste
  - Aggiorna il timestamp se il file esiste già
  - Comunemente usato per creare file script prima di modificarli

  ```bash
  touch script.sh
  touch bingo.sh
  touch filename.txt
  ```

## Creare ed eseguire script bash

- **Metodi di esecuzione script**: Vari modi per eseguire script bash:
  - **`sh scriptname.sh`**: Esegui con l'interprete sh shell.
  - **`bash scriptname.sh`**: Esegui con l'interprete bash shell.
  - **`./scriptname.sh`**: Esegui direttamente (richiede permessi eseguibili).

```bash
sh questionnaire.sh
bash questionnaire.sh
./questionnaire.sh
```

## Permessi file ed esecuzione script

- **Errore permesso negato**: Quando usi `./scriptname.sh`, potresti ricevere "permission denied" se il file non ha permessi eseguibili.
- **Controllare permessi**: Usa `ls -l` per vedere i permessi dei file.

  ```bash
  ls -l questionnaire.sh
  ```

- **Formato permessi**: L'output mostra i permessi come `-rw-r--r--` dove:
  - Primo carattere (`-`): Tipo di file (- per file regolare, d per directory)
  - I successivi 9 caratteri: Permessi per proprietario, gruppo e altri
  - `r` = lettura, `w` = scrittura, `x` = esecuzione
  
- **Aggiungere permessi eseguibili**: Usa `chmod +x` per dare permessi eseguibili a tutti.

  ```bash
  chmod +x questionnaire.sh
  ```

- **Organizzazione script**: Buone pratiche per strutturare script bash.
  - Inizia con shebang (`#!/bin/bash`)
  - Aggiungi commenti descrittivi sullo scopo dello script
  - Definisci variabili in cima
  - Raggruppa funzioni correlate insieme
  - Logica principale dello script in fondo

  ```bash
  #!/bin/bash
  NAME="value"
  ARRAY=("item1" "item2")
  my_function() {
      echo "Function code here"
  }
  my_function
  echo "Script complete"
  ```

- **Esecuzione sequenziale di script**: Crea script master che eseguono più programmi in sequenza.
  - Utile per automatizzare flussi di lavoro con più script
  - Ogni script viene eseguito fino al completamento prima che inizi il successivo
  - Puoi combinare programmi diversi in un unico flusso di esecuzione
  - Gli argomenti possono essere passati a singoli script se necessario
  - Puoi includere diversi tipi di programmi (interattivi, automatici, ecc.)

  ```bash
  #!/bin/bash
  ./setup.sh
  ./interactive.sh
  ./processing.sh
  ./cleanup.sh
  ```

# --assignment--

Rivedi gli argomenti e i concetti dello scripting bash.
