---
id: 68484c2ac2fb7f6cac906439
title: Завдання 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після зустрічі з Девідом Еліс поділилася розподілом бюджету з рештою команди:

`Hi team,`

`Here's a summary of how our project budget is currently divided across different phases:`

- `Development Phase: 45% of the total budget is for development. One-fourth of that goes to back-end development to support our scalability goals.`

- `Front-End & Design: 27% is for front-end and user interface design. Half of this amount is focused on improving user experience so the app is smooth and easy to use.`

- `Testing: 13% of the budget is for testing, from unit tests to final quality checks. This helps us avoid bugs and ensure a stable launch.`

- `Contingency: 15% of the budget is saved for unexpected costs later in the project.`

`So far, we've spent about 40% of the total budget, mainly on setup and early development. We'll keep monitoring our spending and make changes if needed as we move forward.`

`Best,`

`Alice`

Що команда робитиме, якщо потрібно буде змінити витрати?

## --answers--

Припинити розробку, щоб заощадити гроші.

### --feedback--

Еліс не каже, що вони припинять розробку.

---

Запросити додаткове фінансування у клієнтів.

### --feedback--

Немає згадки про прохання додаткових коштів.

---

Слідкувати за бюджетом і робити правки за потреби.

---

Скоротити фазу `Testing`.

### --feedback--

`Testing` залишається бюджетованою на 13%. Планів видаляти або зменшувати її немає.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Зосередьтеся на реченні, що починається з `We'll keep...`.

Еліс каже, що команда буде стежити за витратами і робити зміни за потреби. Це показує, що команда залишається гнучкою та адаптивною до потреб бюджету.
