---
id: 684846bf40d3f06891e58ffa
title: Завдання 97
challengeType: 19
dashedName: task-97
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після зустрічі з Девідом Еліс поділилася розподілом бюджету з рештою команди:

`Hi team,`

`Here's a summary of how our project budget is currently divided across different phases:`

- `Development Phase: 45% of the total budget is for development. One-fourth of that goes to back-end development to support our scalability goals.`

- `Front-End & Design: 27% is for front-end and user interface design. Half of this amount is focused on improving user experience so the app is smooth and easy to use.`

- `Testing: 13% of the budget is for testing, from unit tests to final quality checks. This helps us avoid bugs and ensure a stable launch.`

- `Contingency: 15% of the budget is saved for unexpected costs later in the project.`

`So far, we've spent about 40% of the total budget, mainly on setup and early development. We'll keep monitoring our spending and make changes if needed as we move forward.`

`Best,`

`Alice`

Яка частина бюджету на розробку виділена на back-end розробку?

## --answers--

Половина бюджету на розробку.

### --feedback--

Лише одна четверта, а не половина бюджету на розробку, виділена на back-end розробку.

---

Одна четверта від загального бюджету проєкту.

### --feedback--

Це одна четверта бюджету на розробку, а не всього бюджету проєкту.

---

Одна четверта бюджету на розробку.

---

45% від загального бюджету проєкту.

### --feedback--

45% — це частка всього етапу розробки, але лише частина з неї йде на back-end розробку.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Зосередьтеся на розділі `Development Phase`.

Еліс пояснює, що 45% бюджету виділено на розробку, і одна четверта з цієї суми призначена для back-end розробки, щоб підтримати цілі масштабованості.
