---
id: 68484b5100af0b6bdd343021
title: Завдання 100
challengeType: 19
dashedName: task-100
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після зустрічі з Девідом Еліс поділилася розподілом бюджету з рештою команди:

`Hi team,`

`Here's a summary of how our project budget is currently divided across different phases:`

- `Development Phase: 45% of the total budget is for development. One-fourth of that goes to back-end development to support our scalability goals.`

- `Front-End & Design: 27% is for front-end and user interface design. Half of this amount is focused on improving user experience so the app is smooth and easy to use.`

- `Testing: 13% of the budget is for testing, from unit tests to final quality checks. This helps us avoid bugs and ensure a stable launch.`

- `Contingency: 15% of the budget is saved for unexpected costs later in the project.`

`So far, we've spent about 40% of the total budget, mainly on setup and early development. We'll keep monitoring our spending and make changes if needed as we move forward.`

`Best,`

`Alice`

Скільки з усього бюджету вже витрачено?

## --answers--

13%

### --feedback--

13% виділено на `Testing`, а не на загальні витрати на цей момент.

---

Половина

### --feedback--

Команда витратила менше половини.

---

Близько 40%

---

75%

### --feedback--

Витрати ще не такі великі.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Зосередьтеся на реченні, що починається з `So far, we've spent...`.

Еліс згадує, скільки з усього бюджету вже витрачено, переважно на налаштування та початкову розробку.
