---
id: 68497420e0826d9c7d1d5933
title: Завдання 150
challengeType: 19
dashedName: task-150
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після створення підсумку того, що є у команди, Софі запропонувала додаткові потреби:

`Subject: Inventory Check. Let's Plan for What We Need`

`Hi team,`

`I've reviewed our current software tools and wanted to share a quick update, along with a few things we might need to plan for:`

- `Licenses: We have 50 total (30 used by the design team). They're saved in the central server's "Licensed Software" folder and the "Backup Licenses" section in the cloud. We may need extra licenses soon if more team members join or switch tools.`

- `Graphic Tablets: We currently have 15 (10 in the storage room, 5 in the workshop). It might be helpful to have 1-2 extra tablets as backups, in case of damage or increased use.`

- `Design Software: Updates are still pending for 5 main tools. These should be installed by next week. Last month, the team used the platform around 60 hours a week, peaking at 80. If this usage continues to grow, we might need to check if the tools are running smoothly or need upgrades.`

`Please let me know if you've noticed any shortages or if there's anything specific your team needs soon. I'll use your feedback to prepare our next steps.`

`Best,`

`Sophie`

Чому Софі пропонує придбати 1-2 додаткові планшети?

## --answers--

Як запасні на випадок пошкодження або збільшення використання.

---

Щоб одразу замінити всі старі планшети.

### --feedback--

Немає згадки про заміну всіх планшетів.

---

Тому що на практичному занятті загубили кілька планшетів.

### --feedback--

Не повідомляється про зникнення планшетів; вона планує наперед.

---

Для нової команди, яка починає працювати наступного місяця.

### --feedback--

Вона не згадує про нову команду, лише про потенційне збільшення використання.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Зосередьтеся на розділі `Graphic Tablets`.

Софі рекомендує мати 1-2 додаткові планшети як запасні на випадок пошкодження або зростання використання. Це превентивний крок, щоб уникнути затримок, якщо обладнання вийде з ладу або зросте попит.
