---
id: 65e9376e45814e0c248c2262
title: 任务 31
challengeType: 22
dashedName: task-31
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: You can also explain what certain functions do, and clarify the purpose of variables. -->

# --description--

`Clarify` 意味着使某事变得清晰或更易理解。你可以通过用更简单的术语解释来 `clarify` 一个复杂的想法。例如，`He clarified the instructions by providing a step-by-step guide.`

`Function` 在编程中是一组执行特定任务的指令。例如，`The "calculateTotal" function adds up all the prices.`

`variable` 就像一个盒子，你可以在计算机程序中将信息或数据存储在里面。随着程序的运行，你可以改变盒子或 `variable` 里面的内容。这是一种在你的代码中跟踪和使用数据的方式。例如，`The variable "score" keeps track of the player's points.`

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`You can also explain what certain BLANK do, and BLANK the purpose of BLANK.`

## --blanks--

`functions`

### --feedback--

它们是执行特定任务或计算的重要代码部分。Brian 建议解释这些部分的作用。

---

`clarify`

### --feedback--

这意味着使某事更易于理解。Brian 正在建议使代码中不同部分的角色更清晰。

---

`variables`

### --feedback--

它们在代码中保存数据。Brian 建议解释这些在代码中用于什么。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "7.1-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 25.24,
      "finishTimestamp": 29.92
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.68,
      "dialogue": {
        "text": "You can also explain what certain functions do and clarify the purpose of variables.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.18
    }
  ]
}
```
