---
id: 6617f532491c4f7393c859a7
title: Attività 13
challengeType: 22
dashedName: task-13
lang: en-US
---

# --description--

`Ethical` e `ethically` si riferiscono entrambi a fare cose che sono moralmente giuste e corrette. `Ethical` è un aggettivo usato per descrivere qualcosa che è giusto o buono secondo i principi morali. D’altra parte, `ethically` è un avverbio che descrive come qualcosa viene fatto in modo morale o giusto, indicando il modo in cui un’azione viene eseguita.

In inglese, sia gli aggettivi sia gli avverbi vengono usati per fornire più informazioni su verbi, aggettivi o altri avverbi in una frase. Tuttavia, hanno ruoli diversi:

`Adjectives` sono parole che descrivono o modificano i nomi (persone, luoghi, cose o idee). Forniscono più informazioni sul nome, dando dettagli come dimensione, colore, forma o emozione. Per esempio, nella frase `a green apple`, la parola `green` è un aggettivo perché descrive il nome "apple".

`Adverbs`, invece, sono parole che modificano verbi, aggettivi o altri avverbi. Forniscono informazioni su come un’azione viene fatta, quando è avvenuta, dove è avvenuta o in quale misura. Gli avverbi spesso finiscono in `-ly`, ma non sempre. Per esempio, nella frase `She sings elegantly`, la parola `elegantly` è un avverbio perché descrive come viene eseguita l’azione di cantare.

Leggi la frase e riempi gli spazi con il termine corretto: `ethical` o `ethically`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Programmers must consider the BLANK implications of their code, ensuring they behave BLANK while developing software.`

## --blanks--

`ethical`

### --feedback--

In questo caso, stiamo usando una qualità per descrivere `implications`. Usa l’aggettivo invece.

---

`ethically`

### --feedback--

In questo caso, stiamo indicando come qualcuno dovrebbe comportarsi. Usa l’avverbio invece.
