---
id: 66192c57ba758e85c4f2d766
title: Attività 32
challengeType: 19
dashedName: task-32
lang: en-US
---

# --description--

Quando dici qualcosa `is likely to`, significa che ci si aspetta o è probabile che accada qualcosa. Indica un'alta probabilità che una determinata azione si verifichi in futuro. Per esempio, se un certo linguaggio di programmazione è facile da usare, potresti dire che è probabile che rimanga popolare, cioè che probabilmente resterà popolare in futuro.
 
In inglese, puoi usare verbi con la parola `to` davanti per parlare di azioni diverse. Per esempio, `to eat`, `to run` o `to learn`. Quando parli di qualcosa che deve accadere o potrebbe accadere in futuro, usi questa struttura. Per esempio, `I want to eat`, `She likes to run` o `They need to learn`.
 
Quindi, `to + infinitive` è un modo per esprimere azioni che potrebbero o dovrebbero verificarsi, spesso indicando piani, desideri o possibilità.

# --questions--

## --text--

Cosa significa `Python is likely to remain popular`?

## --answers--

Python scomparirà presto.

### --feedback--

`Likely to remain` suggerisce una previsione sul futuro, non una scomparsa.

---

Python sarà popolare per un breve periodo.

### --feedback--

`Likely to remain` implica una popolarità duratura, non solo una moda passeggera.

---

Si prevede che Python continuerà a essere popolare.

---

Python sarà usato solo da poche persone.

### --feedback--

`Likely to remain` indica che Python continuerà a essere ampiamente usato, non limitato a pochi utenti.

## --video-solution--

3
