---
id: 6856e10b25b146202c0a777c
title: Attività 91
challengeType: 22
dashedName: task-91
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`security`, `deal with`, `facial recognition`, `biometric data`, `fingerprint`, e `experimenting with`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Alice, what's the BLANK biometrics? I keep hearing about BLANK and fingerprint scanning.`

`Alice: Biometrics is the use of physical or behavioral traits for BLANK. It's used for access control, like unlocking your phone with your face or BLANK. Also, it's used for identity verification at airports and secure facilities.`

`Tom: Is it safe?`

`Alice: It's generally secure, but like any technology, it has its challenges and privacy concerns. It's necessary to keep BLANK protected to maintain its security.`

`Tom: What are people studying in biometrics these days?`

`Alice: Researchers are exploring biometrics beyond traditional methods. For example, they're BLANK palm vein recognition and even behavioral biometrics like typing patterns to enhance security.`

## --blanks--

`deal with`

### --feedback--

Questo significa chiedere cosa sta succedendo o qual è la situazione.

---

`facial recognition`

### --feedback--

Una tecnologia che identifica le persone dal loro volto.

---

`security`

### --feedback--

Questo significa essere al sicuro o protetti da pericoli o problemi.

---

`fingerprint`

### --feedback--

Il segno lasciato dalle linee sul tuo dito, usato per identificare una persona.

---

`biometric data`

### --feedback--

Informazioni provenienti dal corpo, come impronte digitali o scansioni del volto, usate per l'identificazione.

---

`experimenting with`

### --feedback--

Provare qualcosa di nuovo per vedere come funziona.
