---
id: 6856dfc6f2ea371e3d49a130
title: Attività 61
challengeType: 22
dashedName: task-61
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`basic ideas`, `encryption`, `quantum computing`, `research`, `familiar with`, `calculating`, e `complicated`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: Sarah, have you heard about BLANK? I just heard about it for the first time. Are you BLANK it?`

`Sarah: I know a little. Quantum computing uses special computers to perform calculations extremely quickly.`

`James: That's cool. But what can it do besides BLANK things?`

`Sarah: Well, it's not just for one thing. Quantum computers can also help scientists with BLANK. They're useful for studying things like molecules and drugs. They can help people invent new medicines. Some people also use quantum computing for protecting information with BLANK.`

`James: Wow, that's amazing! Is it hard to understand how quantum computers work?`

`Sarah: They may seem BLANK, but there are lots of simple videos that can help you understand the BLANK.`

## --blanks--

`quantum computing`

### --feedback--

Un nuovo tipo di calcolo che usa una fisica speciale per risolvere problemi molto più velocemente.

---

`familiar with`

### --feedback--

Significa che conosci qualcosa perché l'hai già visto o usato prima.

---

`calculating`

### --feedback--

Significa fare calcoli o trovare una risposta usando i numeri.

---

`research`

### --feedback--

Significa studiare o trovare informazioni per imparare di più su qualcosa.

---

`encryption`

### --feedback--

È un modo per proteggere le informazioni così solo le persone giuste possono leggerle.

---

`complicated`

### --feedback--

Significa che qualcosa è difficile da capire o ha molte parti.

---

`basic ideas`

### --feedback--

Punti semplici o principali che ti aiutano a capire un argomento.
