---
id: 6856df1c123eec1d70fae181
title: Attività 42
challengeType: 22
dashedName: task-42
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`remote work`, `online`, `a big part`, `cloud storage`, `collaboration tools`, e `video conference`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Alice, how do you feel about BLANK and collaboration tools? Do you like them?`

`Alice: During the pandemic, we worked from home with tools like BLANK apps and collaboration platforms. They allow teams to work together, no matter where they are. Video conferencing tools also made it possible for teams to have face-to-face meetings BLANK.`

`Tom: Do you think they're here to stay?`

`Alice: Absolutely, Tom. Remote work is likely to remain BLANK of our lives. It offers flexibility and can help companies gain access to talent from many parts of the world.`

`Tom: What other BLANK are there?`

`Alice: Well, there are project management tools. They help teams to organize tasks. Also, BLANK services make it easy to share and collaborate on documents.`

## --blanks--

`remote work`

### --feedback--

Significa fare il tuo lavoro da casa o da un altro luogo, non in ufficio.

---

`video conference`

### --feedback--

Una riunione in cui le persone parlano usando il video tramite internet.

---

`online`

### --feedback--

Connesso a internet o che usa internet.

---

`a big part`

### --feedback--

Significa qualcosa di importante o grande in un gruppo o sistema.

---

`collaboration tools`

### --feedback--

App o software che aiutano le persone a lavorare insieme, anche se sono lontane.

---

`cloud storage`

### --feedback--

Un modo per salvare file su internet così puoi recuperarli da qualsiasi dispositivo.
