---
id: 6856de8de368111cfe5f2f78
title: Attività 21
challengeType: 22
dashedName: task-21
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`ethical concerns`, `heard about`, `used in`, `chatbots`, `machines` e `make sure`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: Hey, Tom, have you BLANK Artificial Intelligence?`

`Tom: Absolutely, Sophie! AI is amazing. It's all about teaching BLANK to think and learn like humans.`

`Sophie: That sounds fascinating. But how is it BLANK the real world?`

`Tom: Well, AI is everywhere, from BLANK that help with customer service to self-driving cars that use AI to navigate safely. In healthcare, it's used to analyze medical data and even assist in surgeries.`

`Sophie: Wow, that's incredible! But what about BLANK?`

`Tom: Yeah, we have to BLANK AI is used ethically and doesn't generate bias. But researchers and companies are actively working on addressing these issues.`

## --blanks--

`heard about`

### --feedback--

Questo significa che qualcuno ti ha parlato di qualcosa, o che l'hai appreso dalle notizie o da internet.

---

`machines`

### --feedback--

Questi sono strumenti o dispositivi che aiutano a svolgere un lavoro, spesso usando energia.

---

`used in`

### --feedback--

Questo significa che qualcosa viene applicato o funziona come parte di un sistema o di un luogo.

---

`chatbots`

### --feedback--

Programmi o robot che possono parlare con le persone online, come rispondere a domande.

---

`ethical concerns`

### --feedback--

Preoccupazioni su ciò che è giusto o sbagliato nel modo in cui qualcosa viene fatto.

---

`make sure`

### --feedback--

Questo significa controllare o fare qualcosa per sapere che è corretto o sicuro.
