---
id: 6856e1638605b120c66468d1
title: Attività 110
challengeType: 22
dashedName: task-110
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`practical`, `AR apps`, `digital information`, `anything`, `interactive`, e `physical world`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: Tom, do you know BLANK about Augmented Reality apps?`

`Tom: Oh, I love AR! It's a mix of BLANK and the real world. You can use it for games, navigation, and even interior design.`

`Sophie: How does it work, exactly?`

`Tom: BLANK use your device's camera to add digital content to the BLANK. It's so cool! For example, in gaming, you can chase virtual creatures in your neighborhood.`

`Sophie: That sounds fun! Are there any BLANK applications for AR?`

`Tom: Oh yeah! In education, AR can make learning BLANK. Architects and interior designers also use AR to visualize how furniture will look in a space, for example.`

## --blanks--

`anything`

### --feedback--

Questo indica qualsiasi oggetto, idea o azione.

---

`digital information`

### --feedback--

Dati che vengono archiviati o mostrati usando computer o internet.

---

`AR apps`

### --feedback--

App che aggiungono immagini o informazioni digitali al mondo reale usando il tuo telefono o dispositivo.

---

`physical world`

### --feedback--

Il mondo reale intorno a te che puoi vedere e toccare.

---

`practical`

### --feedback--

Utile e funzionale in situazioni della vita reale.

---

`interactive`

### --feedback--

Questo significa che puoi toccare, muovere o interagire con qualcosa, e questa reagisce.
