---
id: 69976b1bfc5f8b9bac9eb09c
title: Glossario
challengeType: 24
dashedName: glossary
lang: es
---

<!-- GLOSSARY -->

# --description--

Questo glossario è un riferimento rapido delle parole e delle frasi più importanti del contenuto con cui hai lavorato in questo modulo. Le parole sono organizzate per categoria e in ordine alfabetico.

## General

- `Años` - Anni.

- `Cómo` - Come.

- `Cuál` - Quale / Che cosa.

- `De` - Da.

- `Dónde` - Dove.

- `Edad` - Età.

- `Ella` - Lei.

- `Él` - Lui.

- `No` - No.

- `Nombre` - Nome.

- `Se llama` - Il suo nome è.

- `Sí` - Sì.

- `Tiene` - Ha / È (per l'età).

- `Vive` - Vive.

<br>

## Contact Information

- `Correo electrónico` - Email.

- `Número` - Numero.

- `Teléfono` - Telefono.

- `Usuario` - Nome utente.

<br>

## Interests and Actions

- `Ayudar` - Aiutare.

- `Crear` - Creare.

- `Detalles` - Dettagli.

- `Equipos` - Squadre.

- `Gusta` - Piace.

- `Horarios` - Orari.

- `Ideas visuales` - Idee visive.

- `Organizar` - Organizzare.

- `Productos` - Prodotti.

- `Revisar` - Revisionare.

- `Tareas` - Attività.

- `Trabaja` - Lavora.

<br>

## Nationalities and Places

- `Argentina` / `Argentino` - Argentino.

- `Brasil` - Brasile.

- `Brasileña` / `Brasileño` - Brasiliano.

- `Ciudad` - Città.

- `Colombia` - Colombia.

- `Colombiana` / `Colombiano` - Colombiano.

- `México` - Messico.

- `Panamá` - Panama.

- `República Dominicana` - Repubblica Dominicana.

- `Venezuela` - Venezuela.

- `Venezolana` / `Venezolano` - Venezuelano.

<br>

## Professions and Work

- `Aprendizaje` - Apprendimento.

- `Colega` - Collega.

- `Compañera` / `Compañero` - Collega.

- `Control de calidad` - Controllo qualità.

- `Desarrollo` - Sviluppo.

- `Diseñadora` / `Diseñador` - Designer.

- `Especialista` - Specialista.

- `Gerente` - Manager.

- `Gráfico` - Grafico.

- `Ingeniera` / `Ingeniero` - Ingegnere.

- `Lenguaje natural` - Linguaggio naturale.

- `Oficina` - Ufficio.

- `Procesamiento` - Elaborazione.

- `Product owner` - Product owner.

- `Proyectos` - Progetti.

- `Senior` - Senior.

- `Software` - Software.

- `Trabajo` - Lavoro.

# --assignment--

Leggi il glossario.
