---
id: 69976b13f7e759b04c45cb98
title: Punti salienti della grammatica
challengeType: 24
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMAR HIGHLIGHTS -->

# --description--

## Coniugazione del verbo

### Il verbo `Ser`

| Persona | Coniugazione |
| :--- | :--- |
| **1ª** | Yo soy |
| **2ª** | Tú eres |
| **3ª** | Él/Ella es |

Per esempio:

- `¿Es de Brasil?` – Is he/she from Brazil?

- `Es diseñador gráfico.` – He is a graphic designer.

<br>

### Il verbo `Tener`

| Persona | Coniugazione |
| :--- | :--- |
| **1ª** | Yo tengo |
| **2ª** | Tú tienes |
| **3ª** | Él/Ella tiene |

Per esempio:

- `¿Qué edad tiene?` – How old is he/she?

- `Tiene veintiséis años.` – He/She is twenty-six years old.

<br>

### Il verbo `Vivir`

| Persona | Coniugazione |
| :--- | :--- |
| **1ª** | Yo vivo |
| **2ª** | Tú vives |
| **3ª** | Él/Ella vive |

Per esempio:

- `¿Dónde vive Valeria?` – Where does Valeria live?

- `Vive en Medellín.` – He/She lives in Medellín.

<br>

### Il verbo `Gustar`

| Persona | Coniugazione |
| :--- | :--- |
| **1ª** | Me gusta |
| **2ª** | Te gusta |
| **3ª** | Le gusta |

Per esempio:

- `Le gusta crear ideas.` – He/She likes to create ideas.

- `¿Qué le gusta?` – What does he/she like?

<br>

### Il verbo `Llamarse`

| Persona | Coniugazione |
| :--- | :--- |
| **1ª** | Yo me llamo |
| **2ª** | Tú te llamas |
| **3ª** | Él/Ella se llama |

Per esempio:

- `¿Cómo se llama tu colega?` – What is your colleague's name?

- `Se llama Diego.` – His name is Diego.

<br>

### Il verbo `Trabajar`

| Persona | Coniugazione |
| :--- | :--- |
| **1ª** | Yo trabajo |
| **2ª** | Tú trabajas trabaja |
| **3ª** | Él/Ella trabaja |

Per esempio:

- `¿Dónde trabaja?` – Where does he/she work?

- `Trabaja en la oficina.` – He/She works in the office.

<br>

## Parole con accenti

Queste parole che hai imparato in questa sezione hanno accenti in spagnolo:

- `Andrés`

- `¿Cómo?`

- `¿Cuál?`

- `¿Dónde?`

- `Él`

- `Electrónico`

- `Gráfico`

- `Joaquín`

- `Medellín`

- `Méndez`

- `México`

- `Número`

- `Panamá`

- `República`

- `Sí`*

- `Teléfono`

- `Veintiséis`

- `Vélez`

(* Solo quando questa parola deve significare "yes" nel contesto dato.)

<br>

## `Él` vs. `El`

In spagnolo, gli accenti sono molto importanti. Possono cambiare completamente il significato di una parola.

- **Él** è un pronome. Significa "lui".

- **El** è un articolo. Significa "il".

Per esempio:

- `Él es mi colega.` – He is my colleague.

- `El libro es verde.` – The book is green.

<br>

## `Sí` vs `Si`

In spagnolo, `sí` e `si` sono molto diversi.

L'accento sulla lettera **i** cambia la funzione della parola.

- **Sí** significa **"sì"**. Si usa per rispondere a una domanda o confermare qualcosa.

- **Si** significa **"se"**. Si usa per indicare una condizione.

Per esempio:

- `Sí, se llama Gino.` – Yes, his name is Gino.

- `Si llueve mañana, no voy de compras.` – If it rains tomorrow, I won't go shopping.

<br>

## Nazionalità

Le nazionalità **non** si scrivono con la maiuscola in spagnolo, tranne in certi casi in cui iniziano una frase. Per esempio:

`Soy uruguaya` - I'm Uruguayan.

# --assignment--

Confermo di aver letto i punti salienti della grammatica.
