---
id: 6910a2da60b9e944f13240a0
title: Glossar
challengeType: 24
dashedName: glossary
lang: es
---

<!-- GLOSSARY -->

# --description--

Dieses Glossar ist eine schnelle Referenz für die wichtigsten Wörter und Ausdrücke aus den Inhalten, mit denen Sie in diesem Modul gearbeitet haben. Die Wörter sind nach Kategorien und alphabetisch geordnet.

## Begrüßungen und Vorstellungen

- `Buenas tardes` - Guten Tag

- `Conocerte` - Sie kennenzulernen

- `Encantada` / `Encantado` - Sehr erfreut

- `Hola` - Hallo

- `Igualmente` - Ebenfalls

- `Me llaman` - Man nennt mich

- `Mi nombre es` - Mein Name ist

- `Mucho gusto` - Freut mich, Sie kennenzulernen

<br>

## Fragen

- `¿A qué te dedicas?` - Was ist Ihr Beruf?

- `¿Cómo te llamas?` - Wie heißen Sie?

- `¿Cuántos años tienes?` - Wie alt sind Sie?

- `¿De dónde eres?` - Woher kommen Sie?

- `¿Y tú?` - Und Sie?

- `¿Y vos?` - Und Sie? (regionale Variante)

<br>

## Personen und Identität

- `Eres` - Sie sind

- `Soy` - Ich bin

<br>

## Berufe und Arbeit

- `Analista` - Analyst

- `Datos` - Daten

- `Ingeniera` / `Ingeniero` - Ingenieurin / Ingenieur

- `Junior` - Junior

- `Recursos humanos` - Personalwesen

- `Representante` - Vertreter

- `Software` - Software

<br>

## Ort und Herkunft

- `Colombia` - Kolumbien

- `Colombiana` / `Colombiano` - Kolumbianerin / Kolumbianer

- `De` - Aus

- `El Salvador` - El Salvador

- `Guatemala` - Guatemala

- `Guatemalteca` / `Guatemalteco` - Guatemaltekin / Guatemalteke

- `Puerto Rico` - Puerto Rico

- `Puertorriqueña` / `Puertorriqueño` - Puertoricanerin / Puertorikaner

- `Salvadoreña` / `Salvadoreño` - Salvadorianerin / Salvadorianer

<br>

## Zahlen

- `Treinta` - Dreißig

- `Treinta y cinco` - Fünfunddreißig

- `Treinta y seis` - Sechsunddreißig

- `Veintiuno` - Einundzwanzig

- `Veinticinco` - Fünfundzwanzig

# --assignment--

Ich bestätige, dass ich das Glossar gelesen habe.
