---
id: 6910a23b05a7eb4386e6e730
title: Grammatik-Highlights
challengeType: 24
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMAR HIGHLIGHTS -->

# --description--

Herzlichen Glückwunsch! Sie sind fast fertig mit diesem Modul.

Der folgende Artikel hilft Ihnen, einige wichtige Grammatikpunkte aus den Aufgaben zu überprüfen, damit Sie sich vor dem Modul-Quiz sicher fühlen.

## Über die Herkunft sprechen

Um zu sagen, woher Sie kommen, verwenden Sie: **`Soy` + `de` + [Land]**. Zum Beispiel:

- `Soy de El Salvador.`

- `Soy de Guatemala.`

Um zu erfahren, woher jemand kommt, fragen Sie `¿De dónde eres?`.

<br>

## Über die Nationalität sprechen

Um Ihre Nationalität anzugeben, verwenden Sie: **`Soy` + [Nationalität]**.

- `Soy salvadoreña.`

- `Soy guatemalteco.`

Dies sind einige der Nationalitäten, die Sie bisher gelernt haben:

| Land | Maskuline Form | Feminine Form |
| :--- | :--- | :--- |
| **`El Salvador`** | `salvadoreño` | `salvadoreña` |
| **`Guatemala`** | `guatemalteco` | `guatemalteca` |
| **`Colombia`** | `colombiano` | `colombiana` |
| **`Argentina`** | `argentino` | `argentina` |
| **`Uruguay`** | `uruguayo` | `uruguaya` |
| **`Puerto Rico`** | `puertorriqueño` | `puertorriqueña` |
| **`Chile`** | `chileno` | `chilena` |
| **`Perú`** | `peruano` | `peruana` |

Im Spanischen ändern sich Nationalitäten typischerweise mit dem Geschlecht. Wenn eine Nationalität auf `-o` endet, wird dieser letzte Buchstabe normalerweise durch ein `-a` ersetzt, um die feminine Form zu bilden.

Nationalitäten, die auf einen Konsonanten enden, fügen oft ein `-a` hinzu, um die feminine Form zu bilden. Zum Beispiel ist die maskuline Form von jemandem aus `España` („Spanien“) `español`, während die feminine Form `española` ist.

Nationalitäten, die auf `-e` oder `-í` enden, sind normalerweise für beide Geschlechter gleich. Zum Beispiel ist die maskuline Form von jemandem aus `Estados Unidos` („Vereinigte Staaten“) `estadounidense`, während die feminine Form ebenfalls `estadounidense` ist.

<br>

## Über den Beruf sprechen

Um Ihren Beruf anzugeben, verwenden Sie: **`Soy` + [Beruf]**. Zum Beispiel:

- `Soy representante de recursos humanos.`

- `Soy analista junior.`

Verwenden Sie diese Frage, um jemanden nach seinem Beruf zu fragen: `¿A qué te dedicas?`.

<br>

## Über das Alter sprechen

Um Ihr Alter auf Spanisch anzugeben, verwenden Sie: **`Tengo` + [Zahl] + `años`**. Zum Beispiel:

- `Tengo veintiún años.`

- `Tengo treinta y cinco años.`

Sie können diese Frage verwenden, um nach dem Alter einer Person zu fragen: `¿Cuántos años tienes?`.

<br>

## Höflichkeit bei Vorstellungen

Es gibt drei wichtige Höflichkeitsausdrücke im Spanischen.

**`Mucho gusto`** bedeutet „Freut mich, Sie kennenzulernen“. Es ist eine höfliche Art zu sagen, dass Sie sich freuen, jemanden zu treffen. Dieser Ausdruck ist geschlechtsneutral.

**`Encantada`** bedeutet ebenfalls „Freut mich, Sie kennenzulernen“, ist aber eine ausdrucksvollere Art zu sagen, dass Sie begeistert sind, jemanden zu treffen. Er muss mit dem Geschlecht der sprechenden Person übereinstimmen. Die feminine Form ist `Encantada`, die maskuline Form `Encantado`.

**`Igualmente`** bedeutet „Ebenso“. Es wird verwendet, um höflich das zurückzugeben, was die andere Person ausgedrückt hat, ohne es zu wiederholen.

# --assignment--

Ich bestätige, dass ich die Grammatik-Highlights gelesen habe.
