---
id: 6723c1946e4cd7909a836bb4
title: Revisão de Strings em JavaScript
challengeType: 31
dashedName: review-javascript-strings
---

# --description--

## Noções básicas sobre Strings

- **Definição**: Uma string é uma sequência de caracteres envolvida por aspas simples, aspas duplas ou backticks. Strings são tipos de dados primitivos e são imutáveis. Imutabilidade significa que, uma vez que uma string é criada, ela não pode ser alterada. 
- **Acessando Caracteres de uma String**: Para acessar um caractere de uma string você pode usar a notação de colchetes e passar o número do índice. Um índice é a posição de um caractere dentro de uma string e é baseado em zero.

```js
const developer = "Jessica";
developer[0] // J
```

- **`\n` (Caractere de Nova Linha)**: Você pode criar uma nova linha em uma string usando o caractere de nova linha `\n`.

```js
const poem = "Roses are red,\nViolets are blue,\nJavaScript is fun,\nAnd so are you.";
console.log(poem);
```

- **Escapando Strings**: Você pode escapar caracteres em uma string colocando barras invertidas (`\`) na frente das aspas.

```js
const statement = "She said, \"Hello!\"";
console.log(statement); // She said, "Hello!"
```
  
## Literais de Template (Strings de Template) e Interpolação de Strings

- **Definição**: Template literals são definidos com backticks (`). Eles permitem uma manipulação de strings mais fácil, incluindo a incorporação de variáveis diretamente dentro de uma string, um recurso conhecido como interpolação de strings.

```js
const name = "Jessica";
const greeting = `Hello, ${name}!`; // "Hello, Jessica!"
```

## ASCII, o método `charCodeAt()` e o método `fromCharCode()`

- **ASCII**: ASCII, abreviação de American Standard Code for Information Interchange, é um padrão de codificação de caracteres usado em computadores para representar texto. Ele atribui um valor numérico a cada caractere, que é universalmente reconhecido pelas máquinas. 
- **O Método `charCodeAt()`**: Este método é chamado em uma string e retorna o código ASCII do caractere em um índice especificado.

```js
const letter = "A";
console.log(letter.charCodeAt(0));  // 65
```

- **O Método `fromCharCode()`**: Este método converte um código ASCII em seu caractere correspondente.

```js
const char = String.fromCharCode(65);
console.log(char);  // A
```

## Outros Métodos Comuns de String

- **O Método `indexOf`**: Este método é usado para buscar uma substring dentro de uma string. Se a substring for encontrada, `indexOf` retorna o índice (ou posição) da primeira ocorrência dessa substring. Se a substring não for encontrada, `indexOf` retorna -1, o que indica que a busca não teve sucesso.

```js
const text = "The quick brown fox jumps over the lazy dog.";
console.log(text.indexOf("fox")); // 16
console.log(text.indexOf("cat")); // -1
```
  
- **O Método `includes()`**: Este método é usado para verificar se uma string contém uma substring específica. Se a substring for encontrada dentro da string, o método retorna true. Caso contrário, retorna false.

```js
const text = "The quick brown fox jumps over the lazy dog.";
console.log(text.includes("fox")); // true
console.log(text.includes("cat")); // false
```

- **O Método `slice()`**: Este método extrai uma parte de uma string e retorna uma nova string, sem modificar a string original. Ele recebe dois parâmetros: o índice inicial e o índice final opcional.

```js
const text = "freeCodeCamp";
console.log(text.slice(0, 4));  // "free"
console.log(text.slice(4, 8));  // "Code"
console.log(text.slice(8, 12)); // "Camp"
```

- **O Método `toUpperCase()`**: Este método converte todos os caracteres para letras maiúsculas e retorna uma nova string com todos os caracteres em maiúsculas.

```js
const text = "Hello, world!";
console.log(text.toUpperCase()); // "HELLO, WORLD!"
```

- **O Método `toLowerCase()`**: Este método converte todos os caracteres em uma string para letras minúsculas.

```js
const text = "HELLO, WORLD!"
console.log(text.toLowerCase()); // "hello, world!"
```

- **O Método `replace()`**: Este método permite que você encontre um valor especificado (como uma palavra ou caractere) em uma string e o substitua por outro valor. O método retorna uma nova string com a substituição e deixa a original inalterada porque as strings em JavaScript são imutáveis.

```js
const text = "I like cats";
console.log(text.replace("cats", "dogs")); // "I like dogs"
```

- **O Método `replaceAll()`**: Este método permite encontrar todas as ocorrências de um valor especificado (uma palavra, caractere ou padrão) em uma string e substituí-las por outro valor. Ele funciona como o `replace()`, mas em vez de parar após a primeira correspondência, atualiza todas as correspondências encontradas na string.

```js
const text = "I love cats and cats are so much fun!";
console.log(text.replaceAll("cats", "dogs")); // "I love dogs and dogs are so much fun!"
```
 
- **O Método `repeat()`**: Este método é usado para repetir uma string um número especificado de vezes.

```js
const text = "Hello";
console.log(text.repeat(3)); // "HelloHelloHello"
```

- **O Método `trim()`**: Este método é usado para remover espaços em branco tanto do início quanto do fim de uma string.

```js
const text = "  Hello, world!  ";
console.log(text.trim()); // "Hello, world!"
```

- **O Método `trimStart()`**: Este método remove espaços em branco do início (ou "start") da string.

```js
const text = "  Hello, world!  ";
console.log(text.trimStart()); // "Hello, world!  "
```

- **O Método `trimEnd()`**: Este método remove espaços em branco do final da string.

```js
const text = " Hello, world! ";
console.log(text.trimEnd()); // "  Hello, world!"
```

- **O Método `prompt()`**: Este método do `window` é usado para obter informações de um usuário por meio de uma caixa de diálogo. Este método recebe dois argumentos. O primeiro argumento é a mensagem que aparecerá dentro da caixa de diálogo, normalmente solicitando que o usuário insira informações. O segundo é um valor padrão que é opcional e preencherá o campo de entrada inicialmente.

```js
const answer = window.prompt("What's your favorite animal?"); // This will change depending on what the user answers
```

# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos de Strings em JavaScript.
