---
id: 6797f713f4390b0d8ad31a98
title: Attività 32
challengeType: 19
dashedName: task-32
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Queste sono le note di Bob per la sessione di revisione delle prestazioni di Jessica:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

Di chi è la sessione di revisione delle prestazioni e chi sta facendo la revisione?

## --answers--

Jessica sta revisionando il lavoro di Bob.

### --feedback--

Rileggi l'intestazione per vedere chi è il collaboratore e chi il revisore.

---

Bob sta revisionando il lavoro di QA di Jessica.

---

Maria sta revisionando il lavoro di Bob.

### --feedback--

Rileggi l'intestazione per vedere chi è il collaboratore e chi il revisore.

---

Sophie sta revisionando il lavoro di design di Tom.

### --feedback--

Rileggi l'intestazione per vedere chi è il collaboratore e chi il revisore.

## --video-solution--

2

# --explanation--

All'inizio delle note della riunione, puoi trovare la data in cui si svolge la revisione delle prestazioni, oltre al collaboratore che viene revisionato e chi è il revisore. Controlla quella parte per trovare la risposta corretta a questa domanda.
