---
id: 6797eeb5994f5df86bd1dc35
title: Attività 31
challengeType: 22
dashedName: task-31
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`appreciate`, `follow your work`, `I've been focusing`, `I've noticed that`, `performance review`, `QA work`, `right away`, `set some goals`, e `Talk to you soon`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Hi Jessica, thanks for joining me for your BLANK. I want to start by saying that you've done a great job with your BLANK. You've caught several issues, which has really helped the team.`

`Jessica: Thank you, Bob. I'm glad to hear that.`

`Bob: However, BLANK your documentation isn't always complete. If the documentation isn't detailed enough, it can cause problems later. What do you think?`

`Jessica: I understand. BLANK more on the testing, but I see how better documentation could help the team. I'll work on it.`

`Bob: Sounds good. If we improve the documentation, it will be easier for others to BLANK. If you need any support with this, let me know.`

`Jessica: Thanks, Bob. I'll start making changes BLANK.`

`Bob: Great. Overall, I think you're doing a fantastic job. Let's BLANK for the next quarter to ensure you're on track. If you need help, just ask.`

`Jessica: That sounds like a plan. I BLANK your feedback. I'll work on improving the documentation and continue to focus on quality.`

`Bob: Excellent. Let's have a great quarter ahead. BLANK, Jessica.`

`Jessica: Thanks, Bob. Talk to you soon.`

## --blanks--

`performance review`

### --feedback--

Questa frase si riferisce a un incontro per discutere il lavoro e i progressi di qualcuno, di solito con commenti da parte di un responsabile sul tuo lavoro.

---

`QA work`

### --feedback--

Questo si riferisce ad attività di garanzia di qualità, come identificare e risolvere problemi in un processo o prodotto.

---

`I've noticed that`

### --feedback--

Questa frase si usa per introdurre un'osservazione che fai su qualcosa che hai percepito.

---

`I've been focusing`

### --feedback--

Questa frase si usa normalmente per introdurre ciò a cui hai prestato più attenzione.

---

`follow your work`

### --feedback--

Significa comprendere o tenere traccia dei progressi o dei dettagli di ciò che stai facendo.

---

`right away`

### --feedback--

Queste due parole insieme significano immediatamente o in un tempo molto breve.

---

`set some goals`

### --feedback--

Queste tre parole insieme significano stabilire obiettivi da raggiungere in futuro.

---

`appreciate`

### --feedback--

Significa apprezzare o sentirsi grati per i commenti o suggerimenti di qualcuno.

---

`Talk to you soon`

### --feedback--

Questa frase si usa normalmente per concludere una conversazione, con l'aspettativa di risentirsi a breve. La prima lettera è maiuscola.
