---
id: 6797fe2f33b6e128ab43b337
title: Attività 34
challengeType: 19
dashedName: task-34
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Queste sono le note di Bob per la sessione di revisione delle prestazioni di Jessica:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

Ci sono aspetti che Jessica potrebbe migliorare?

## --answers--

Jessica non si concentra molto sulla documentazione.

---

Potrebbe migliorare le sue capacità di individuare i problemi, dato che questo è cruciale per il QA.

### --feedback--

In realtà questo è uno dei suoi punti di forza, non un aspetto da migliorare.

---

Impiegarebbe molto tempo per produrre una buona documentazione.

### --feedback--

Bob non menziona il tempo nei suoi commenti.

---

Jessica è molto dettagliata nel documentare il suo lavoro.

### --feedback--

Questo è effettivamente un aspetto da migliorare per Jessica.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Per scoprire i punti in cui un collaboratore potrebbe migliorare, dovresti controllare la sezione `Areas for improvement`, dove i revisori normalmente indicano gli aspetti del lavoro del collaboratore che potrebbero essere migliorati. Controlla quella sezione per trovare la risposta corretta a questa domanda.
