---
id: 6797e52460e5d1d1081216c8
title: Attività 28
challengeType: 19
dashedName: task-28
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jessica: I'll work on improving the documentation and continue to focus on quality. -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Cosa promette Jessica a Bob che farà, basandosi sul suo feedback?

## --answers--

Promette di riscrivere tutta la documentazione immediatamente.

### --feedback--

Jessica non menziona di riscrivere completamente la documentazione né di farlo immediatamente.

---

Promette di migliorare la documentazione e concentrarsi sulla qualità.

---

Promette di delegare il suo lavoro a qualcun altro.

### --feedback--

Jessica non parla di delegare il suo lavoro. Si impegna a lavorarci personalmente.

---

Promette di concentrarsi solo sui test.

### --feedback--

Jessica dice che si concentrerà sul migliorare la documentazione e continuerà a focalizzarsi sulla qualità, non solo sui test.

## --video-solution--

2

# --explanation--

La forma `-ing` di un verbo si usa dopo preposizioni, come `on`, come nella frase `work on improving`. Questa struttura enfatizza l'azione in corso legata alla preposizione. Per esempio:

`She is working on finishing her presentation before the meeting.` - Questo significa che sta attivamente facendo progressi nel completare la sua presentazione.

La forma all'infinito di un verbo si usa spesso dopo certi verbi, come `continue`. In questo caso, `continue to focus` è la struttura preferita a causa della combinazione con il verbo `continue`. Per esempio:

`He plans to continue to learn new skills for his career.` - Questo significa che intende continuare a imparare come parte del suo sviluppo professionale.

La forma verbale da usare dipenderà molto da ciò che la precede.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jessica",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_8-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 48.38,
      "finishTimestamp": 51.68
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.3,
      "dialogue": {
        "text": "I'll work on improving the documentation and continue to focus on quality.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.8
    }
  ]
}
```
