---
id: 6797fba62b4a0b20086f02db
title: Attività 33
challengeType: 19
dashedName: task-33
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Queste sono le note di Bob per la sessione di revisione delle prestazioni di Jessica:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

Quali sono i tratti più positivi di Jessica basandoti sulle note di Bob?

## --answers--

È molto brava a sviluppare software di alta qualità rapidamente.

### --feedback--

Le sue competenze come sviluppatore software non sono menzionate nelle note di Bob.

---

Impiegare molto tempo per trovare problemi e non consegnare mai in tempo.

### --feedback--

Questa non sarebbe una forza, ma un punto da migliorare.

---

Le capacità di documentazione di Jessica sono eccellenti.

### --feedback--

In realtà questo è un punto da migliorare per Jessica.

---

Jessica è molto brava a identificare problemi critici e questo aiuta il team a essere più efficiente.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Per scoprire i commenti positivi sul lavoro di qualcuno, dovresti controllare la sezione `Strengths`, dove i revisori normalmente menzionano le cose positive trovate sul collaboratore durante il periodo. Controlla quella sezione per trovare la risposta corretta a questa domanda.
