---
id: 6798e13b614215ac31323664
title: Attività 37
challengeType: 19
dashedName: task-37
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Queste sono le note di Bob per la sessione di revisione delle prestazioni di Jessica:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

Secondo le note di Bob, Jessica dovrebbe fare qualcosa riguardo alle sue competenze di QA per il prossimo trimestre?

## --answers--

Dovrebbe imparare molto di più su QA se intende continuare a lavorarci.

### --feedback--

Bob pensa che le sue competenze di QA siano eccellenti, quindi non è questo il caso.

---

Dovrebbe iniziare a concentrarsi sullo sviluppo software e abbandonare del tutto il lavoro di QA.

### --feedback--

Bob la considera un membro prezioso del team e apprezza il suo lavoro di QA.

---

Pensa che Jessica dovrebbe concentrarsi esclusivamente sulla sua documentazione e non prestare tanta attenzione ai compiti di QA.

### --feedback--

Bob commenta che le sue competenze di QA sono eccellenti. Probabilmente non vorrebbe che smettesse di fare quello che fa.

---

Ritiene che dovrebbe continuare a lavorare sulle sue competenze di QA, perché sono molto utili al team.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Quando sei molto bravo in un certo aspetto del tuo lavoro, i manager di solito non ti dicono di smettere di concentrarti su quello e di dedicarti ad altre parti. Normalmente ti diranno di continuare a lavorare su queste competenze così da continuare a collaborare al meglio con il tuo team. Tieni questo in considerazione per rispondere a questa domanda.
