---
id: 6798dab339602f988fc550e8
title: Attività 35
challengeType: 19
dashedName: task-35
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Queste sono le note di Bob per la sessione di revisione delle prestazioni di Jessica:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

Quali obiettivi ha fissato Bob per Jessica nel prossimo trimestre?

## --answers--

Lavorare sulla sua ortografia e grammatica.

### --feedback--

Bob non menziona problemi linguistici.

---

Continuare a migliorare le competenze di QA e la documentazione.

---

Lavorare sulle sue competenze relazionali per diventare una collaboratrice migliore.

### --feedback--

Bob non menziona le competenze sociali nelle sue note.

---

Seguire il lavoro degli altri per poterlo copiare.

### --feedback--

Nelle note di Bob non c’è alcun riferimento a copiare il lavoro degli altri membri del team.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per vedere gli obiettivi che Bob ha fissato per Jessica, devi controllare la sezione `Goals for the Next Quarter`, dove i revisori normalmente indicano cosa i collaboratori dovrebbero fare nei prossimi tre mesi per migliorare. Controlla quella sezione per trovare la risposta corretta a questa domanda.
