---
id: 6798df2c84a1dda606cf7591
title: Attività 36
challengeType: 19
dashedName: task-36
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Queste sono le note di Bob per la sessione di revisione delle prestazioni di Jessica:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

Cosa pensa Bob delle prestazioni complessive di Jessica?

## --answers--

Pensa che abbia molto da migliorare.

### --feedback--

Bob non menziona molte cose su cui lavorare. C'è solo un miglioramento che ritiene possa giovare al team.

---

Bob non vede molto valore nel lavoro che fa Jessica.

### --feedback--

Al contrario. Bob la considera un membro prezioso del team.

---

Pensa che sia importante per il team e che migliorare la sua documentazione renderebbe i suoi contributi ancora migliori.

---

Bob crede che sia la migliore collaboratrice del team.

### --feedback--

Bob non sembra fare alcuna valutazione su chi sia la migliore collaboratrice.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Per vedere cosa commenta Bob su Jessica, dovresti controllare la sezione `Closing Remarks`, dove i revisori normalmente aggiungono alcune riflessioni finali sulle prestazioni complessive dei collaboratori. Controlla quella sezione per trovare la risposta corretta a questa domanda.
