---
id: 6798f2c7b42ba3ff406ffc65
title: Attività 41
challengeType: 19
dashedName: task-41
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: I noticed that too. If everyone has a different opinion, it could be difficult to make progress. -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Quale problema pensa Lisa che potrebbero causare molte opinioni diverse?

## --answers--

Potrebbe migliorare la collaborazione sul progetto.

### --feedback--

Lisa suggerisce che troppe opinioni diverse potrebbero creare difficoltà, non migliorare la collaborazione.

---

Potrebbe rendere difficile fare progressi.

---

Potrebbe far smettere le persone di condividere le loro opinioni.

### --feedback--

Lisa parla di come le opinioni diverse potrebbero influenzare i progressi, non di far smettere le persone di esprimersi.

---

Potrebbe rendere più facile prendere decisioni.

### --feedback--

Lisa suggerisce che le opinioni diverse potrebbero rendere più difficile prendere decisioni, non più facile.

## --video-solution--

2

# --explanation--

`To make progress` significa andare avanti o ottenere miglioramenti in un'attività o obiettivo. Per esempio:

`The team made significant progress on the project last week.` - Questo significa che il gruppo ha ottenuto miglioramenti o ha completato parti importanti del progetto.

`Everyone` è un pronome singolare che si riferisce a tutte le persone in un gruppo. Il verbo che segue è alla terza persona singolare, come `has` in questo dialogo. Per esempio:

`Everyone knows the importance of teamwork.` - Il verbo singolare `knows` corrisponde al pronome singolare `everyone`.

La frase contiene una struttura condizionale mista dove la clausola `if` usa il primo condizionale (`If everyone has a different opinion`) e la conseguenza usa `could` per esprimere una possibilità futura (`it could be difficult to make progress`). Questo è accettabile, perché `could` attenua l'affermazione. Per esempio:

`If the weather improves, we could go to the park later.` - Questo esprime un'azione futura possibile se la condizione (il miglioramento del tempo) si verifica.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_8-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 7.46,
      "finishTimestamp": 12
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.28,
      "dialogue": {
        "text": "I noticed that too.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 2.4,
      "finishTime": 5.54,
      "dialogue": {
        "text": "If everyone has a different opinion, it could be difficult to make progress.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.04
    }
  ]
}
```
