---
id: 679bb0ccbb7e83434cb6d7dc
title: Attività 66
challengeType: 19
dashedName: task-66
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Brian, Lisa ha pensato di seguire un corso sulla risoluzione dei conflitti sul posto di lavoro. Ecco una brochure di un corso che ha trovato:

`Mastering Conflict Resolution in the Workplace`

`- Find the Right Balance Between Debate & Progress!`

`Are disagreements slowing your team down? Do you struggle to meet deadlines because discussions go in circles? Healthy debate is valuable, but too much disagreement can stop real progress. Learn how to balance different perspectives while keeping projects on track!`

`What you'll learn:`

`> How to encourage productive discussions without delaying work`

`> Strategies for listening to feedback while staying focused`

`> The importance of making sure everyone feels heard and valued`

`> How to handle strong opinions and find common ground`

`> Techniques to work together efficiently and meet deadlines`

`Next session: [March 20th]`

`Location: [Online]`

`Perfect for: Team leaders, managers, and professionals who want to improve team dynamics`

`Don't let too much debate slow you down! Learn how to keep discussions focused and your team motivated.`

`Sign up today! [conflict_solvers@moogle.com]`

Secondo la brochure, cosa è importante trovare sul posto di lavoro?

## --answers--

Il giusto equilibrio tra dibattito e progresso.

---

Persone che la pensano come te.

### --feedback--

La brochure non lo menziona. Rileggila per trovare la risposta corretta.

---

Persone con cui discutere all'infinito.

### --feedback--

La brochure parla della necessità di trovare un equilibrio tra dibattere ed essere produttivi.

---

Un modo per vincere tutti gli argomenti così che nessuno discuta con te.

### --feedback--

Questo sarebbe un problema, perché non favorisce un dibattito sano.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Mentre leggi questa brochure, cerca indizi relativi alla domanda. Per esempio, nella prima riga trovi il nome del corso: `Mastering Conflict Resolution in the Workplace`. Nella seconda, come sottotitolo, trovi l’idea generale dietro questo corso. Scopri qual è questa idea per rispondere correttamente alla domanda.
