---
id: 679bf6226184f76388d13292
title: Attività 71
challengeType: 19
dashedName: task-71
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Brian, Lisa ha pensato di seguire un corso sulla risoluzione dei conflitti sul posto di lavoro. Ecco una brochure di un corso che ha trovato:

`Mastering Conflict Resolution in the Workplace`

`- Find the Right Balance Between Debate & Progress!`

`Are disagreements slowing your team down? Do you struggle to meet deadlines because discussions go in circles? Healthy debate is valuable, but too much disagreement can stop real progress. Learn how to balance different perspectives while keeping projects on track!`

`What you'll learn:`

`> How to encourage productive discussions without delaying work`

`> Strategies for listening to feedback while staying focused`

`> The importance of making sure everyone feels heard and valued`

`> How to handle strong opinions and find common ground`

`> Techniques to work together efficiently and meet deadlines`

`Next session: [March 20th]`

`Location: [Online]`

`Perfect for: Team leaders, managers, and professionals who want to improve team dynamics`

`Don't let too much debate slow you down! Learn how to keep discussions focused and your team motivated.`

`Sign up today! [conflict_solvers@moogle.com]`

Per chi è ideale la sessione?

## --answers--

Professionisti che vogliono migliorare la dinamica del team, leader e manager

---

Persone che cercano modi per migliorare le loro abilità nel vincere dibattiti

### --feedback--

Nella brochure non si parla di vincere dibattiti.

---

Persone che non vogliono che si verifichino disaccordi in un team

### --feedback--

Ricorda: qualche disaccordo aiuta effettivamente la crescita del team.

---

Persone che sono molto lente nelle loro attività e vogliono essere più veloci

### --feedback--

La brochure non menziona questo aspetto.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Alla fine della brochure, troverai una riga che dice `Perfect for`, che indica il pubblico obiettivo del corso. Controlla questa riga per rispondere correttamente a questa domanda.
