---
id: 679bdf1abd7b6faac8635e60
title: Attività 67
challengeType: 19
dashedName: task-67
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Brian, Lisa ha pensato di seguire un corso sulla risoluzione dei conflitti sul posto di lavoro. Ecco una brochure di un corso che ha trovato:

`Mastering Conflict Resolution in the Workplace`

`- Find the Right Balance Between Debate & Progress!`

`Are disagreements slowing your team down? Do you struggle to meet deadlines because discussions go in circles? Healthy debate is valuable, but too much disagreement can stop real progress. Learn how to balance different perspectives while keeping projects on track!`

`What you'll learn:`

`> How to encourage productive discussions without delaying work`

`> Strategies for listening to feedback while staying focused`

`> The importance of making sure everyone feels heard and valued`

`> How to handle strong opinions and find common ground`

`> Techniques to work together efficiently and meet deadlines`

`Next session: [March 20th]`

`Location: [Online]`

`Perfect for: Team leaders, managers, and professionals who want to improve team dynamics`

`Don't let too much debate slow you down! Learn how to keep discussions focused and your team motivated.`

`Sign up today! [conflict_solvers@moogle.com]`

Secondo il paragrafo subito sotto il titolo e il sottotitolo, quale potrebbe essere un problema che il team potrebbe incontrare nel cercare di rispettare le scadenze?

## --answers--

Dibattiti sani.

### --feedback--

I dibattiti sani non hanno nulla a che fare con le scadenze.

---

Il team offre molte prospettive diverse.

### --feedback--

Questo non è necessariamente vero in tutte le discussioni e non porta sempre a disaccordi.

---

Il fatto che le discussioni girino a vuoto.

---

Il team è troppo lento.

### --feedback--

La brochure non attribuisce al team la colpa di essere troppo lento.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Mentre leggi questa brochure, cerca indizi relativi alla domanda. Per esempio, nel paragrafo subito dopo il titolo e il sottotitolo, c’è una menzione di `deadlines`. Controlla quel paragrafo per scoprire cosa potrebbe rappresentare un problema per rispettare le scadenze.
