---
id: 679bf2d8546f4b44f8c60650
title: Attività 69
challengeType: 19
dashedName: task-69
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Brian, Lisa ha pensato di seguire un corso sulla risoluzione dei conflitti sul posto di lavoro. Ecco una brochure di un corso che ha trovato:

`Mastering Conflict Resolution in the Workplace`

`- Find the Right Balance Between Debate & Progress!`

`Are disagreements slowing your team down? Do you struggle to meet deadlines because discussions go in circles? Healthy debate is valuable, but too much disagreement can stop real progress. Learn how to balance different perspectives while keeping projects on track!`

`What you'll learn:`

`> How to encourage productive discussions without delaying work`

`> Strategies for listening to feedback while staying focused`

`> The importance of making sure everyone feels heard and valued`

`> How to handle strong opinions and find common ground`

`> Techniques to work together efficiently and meet deadlines`

`Next session: [March 20th]`

`Location: [Online]`

`Perfect for: Team leaders, managers, and professionals who want to improve team dynamics`

`Don't let too much debate slow you down! Learn how to keep discussions focused and your team motivated.`

`Sign up today! [conflict_solvers@moogle.com]`

Quale di questi non è menzionato nella brochure come qualcosa che imparerai nel corso?

## --answers--

Strategie per ascoltare i feedback mantenendo il focus

### --feedback--

Questo è uno degli elementi elencati nella brochure.

---

Tecniche per posticipare le scadenze

---

Come gestire opinioni forti e trovare un terreno comune

### --feedback--

Questo elemento è nella lista `What you'll learn`.

---

L'importanza di assicurarsi che tutti si sentano ascoltati e apprezzati

### --feedback--

Questo elemento è nella lista `What you'll learn`.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Proprio sotto l'intestazione `What you'll learn` di questa brochure, troverai una lista di argomenti che il corso tratterà e insegnerà. Controlla quella lista e guarda le risposte per gli elementi che non fanno parte della lista.
