---
id: 679d89199b330d41c35ce1c0
title: Attività 121
challengeType: 19
dashedName: task-121
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Quello che leggerai ora è l'email che il client ha inviato a Maria:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

Quale sembra essere il problema con l'ultimo aggiornamento?

## --answers--

Dopo averlo installato, alcune funzionalità hanno smesso di funzionare come previsto.

---

Il file è troppo grande per essere scaricato.

### --feedback--

L'email non menziona le dimensioni del file.

---

L'aggiornamento ha installato un virus su tutti i computer dell'azienda.

### --feedback--

L'email non menziona virus.

---

L'aggiornamento sembra essere compatibile con un sistema operativo diverso.

### --feedback--

Il client non menziona problemi di compatibilità.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Per rispondere a questa domanda, dovresti leggere ciò che segue subito dopo `Unfortunately`. Controlla cosa dice il client riguardo a `features` per rispondere correttamente alla domanda.
