---
id: 679d8a640c58654e540b643b
title: Attività 122
challengeType: 19
dashedName: task-122
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Quello che leggerai ora è l'email che il client ha inviato a Maria:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

Quali funzionalità sembrano non funzionare come previsto?

## --answers--

Il modulo di contatto e il processo di accesso.

### --feedback--

L'email non menziona queste funzionalità.

---

La funzione di ricerca è lenta e alcuni pulsanti non rispondono ai comandi.

---

Le pagine non si aprono.

### --feedback--

L'email non menziona pagine che non si aprono.

---

I testi sono tutti in una lingua diversa adesso.

### --feedback--

Il client non menziona un'altra lingua.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per rispondere a questa domanda, dovresti leggere ciò che segue subito dopo `Specifically`, dato che è lì che il client menziona i problemi riscontrati. Controlla di quali funzionalità parla il client per rispondere correttamente alla domanda.
