---
id: 679d8e61f8d2f477188ba97f
title: Attività 125
challengeType: 19
dashedName: task-125
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Quello che leggerai ora è l’email che il client ha inviato a Maria:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

Il client menziona anche qualcosa per cui sarebbe davvero grato. Che cosa sarebbe?

## --answers--

Che il prossimo software creato per l’azienda sia gratuito.

### --feedback--

Il client non menziona nulla di tutto questo.

---

Sarebbe felice se i pulsanti avessero lo stesso colore del logo dell’azienda.

### --feedback--

L’email non parla di colori.

---

Vorrebbe essere tenuto informato sui progressi della correzione.

---

Il client vorrebbe essere informato di ogni aggiornamento del software via email.

### --feedback--

L’email non menziona l’invio di informazioni via email.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Per rispondere a questa domanda, devi leggere la parte in cui il client menziona qualcosa che sarebbe `greatly appreciated`. Lì troverai la richiesta di questo client. Leggi quella riga per rispondere correttamente.
