---
id: 679d8d1b41573368e0f80348
title: Attività 124
challengeType: 19
dashedName: task-124
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Quello che leggerai ora è l'email che il client ha inviato a Maria:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

Quali misure si aspetta il client che Maria e il suo team prendano?

## --answers--

Indagare sui problemi e informarli di una possibile soluzione in breve tempo.

---

Rifare il software da zero.

### --feedback--

L'email non menziona di rifare tutto il software.

---

Rimborsare il client perché non vuole più il software.

### --feedback--

L'email non menziona rimborsi.

---

Passare il fine settimana se necessario per risolvere il problema entro la prossima settimana.

### --feedback--

Il client non menziona una scadenza per risolvere il problema.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Per rispondere a questa domanda, dovresti leggere la domanda che inizia con `Could you please...`. Lì si trova la richiesta del client. Leggila e potrai rispondere correttamente alla domanda.
