---
id: 679d8bd4a760255beb6b5c9c
title: Attività 123
challengeType: 19
dashedName: task-123
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Quello che leggerai ora è l’email che il client ha inviato a Maria:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

Secondo il client, quali sono le conseguenze negative di questi problemi?

## --answers--

Rendono impossibile usare il software.

### --feedback--

Il client non menziona l’impossibilità.

---

Il software non può essere usato in una lingua diversa.

### --feedback--

L’email non menziona una lingua diversa.

---

Il flusso di lavoro è migliore che mai.

### --feedback--

Sarebbe una cosa positiva, non un problema da risolvere.

---

Il flusso di lavoro è stato influenzato e c’è stato un impatto sull’esperienza complessiva dell’utente.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Per rispondere a questa domanda, devi leggere il secondo paragrafo dell’email, dove il client commenta cosa stanno causando i problemi. Controlla come influenzano gli utenti per rispondere correttamente.
