---
id: 679d8721183d762faa960fb6
title: Attività 120
challengeType: 19
dashedName: task-120
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Quello che leggerai ora è l'email che il client ha inviato a Maria:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

Secondo il primo paragrafo, di cosa sta scrivendo il client?

## --answers--

Riguarda l'inizio di un nuovo accordo con l'azienda di Maria.

### --feedback--

L'email non menziona un nuovo accordo.

---

Riguarda una spedizione che è stata indirizzata male.

### --feedback--

L'email non menziona alcuna spedizione.

---

Riguarda l'ultimo aggiornamento di un software.

---

Riguarda un invito a visitare i locali del client.

### --feedback--

Il client non sta invitando Maria a visitare la sede della sua azienda.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Per rispondere a questa domanda, leggi l'email, in particolare le parti indicate nella domanda. Qui dovresti leggere il primo paragrafo e cercare di capire perché il client sta contattando Maria. Trova il motivo per cui scrive per rispondere correttamente alla domanda.
