---
id: 685d2a6c1db06d0dd721af8b
title: Завдання 30
challengeType: 22
dashedName: task-30
lang: en-US
---

<!--REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`check that out`, `tutorial`, `guides`, `support team`, `navigating through` та `problems`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`David: Hi Maria, I'm having trouble BLANK the new software. Any tips?`

`Maria: Of course. Have you tried watching the BLANK videos?`

`David: I did, but I'm still a bit confused.`

`Maria: No worries. You might want to click on the Help menu. There are step-by-step BLANK there.`

`David: Okay, I'll BLANK. Anything else I should do?`

`Maria: If you're still having issues, you can always reach out to our BLANK. They're great at helping with specific BLANK.`

`David: Thanks. I'll give that a go.`

## --blanks--

`navigating through`

### --feedback--

Рухатися крок за кроком через щось, наприклад застосунок або документ.

---

`tutorial`

### --feedback--

Урок, який навчає вас, як щось робити.

---

`guides`

### --feedback--

Інструкції або інформація, що допомагають вам навчатися або виконувати завдання.

---

`check that out`

### --feedback--

Переглянути щось, щоб дізнатися більше або перевірити, чи це допомагає.

---

`support team`

### --feedback--

Група людей, які допомагають розв’язувати проблеми та відповідати на запитання.

---

`problems`

### --feedback--

Речі, які не працюють або потребують виправлення.
