---
id: 637f4e3672c65bc8e73dfe23
videoId: V8UAEoOvqFg
title: HTML-Grundlagen Lektion F
challengeType: 15
dashedName: html-foundations-lesson-f
---
# --description--

Das letzte Element, das benötigt wird, um den Boilerplate-Code für HTML zu vervollständigen, ist das `<body>`-Element. Hier kommt all der Inhalt hinein, der den Nutzenden angezeigt wird – der Text, Bilder, Listen, Links und so weiter.

Um den Boilerplate-Code zu vervollständigen, fügen Sie ein `body`-Element in die `index.html`-Datei ein. Das `body`-Element gehört ebenfalls in das `html`-Element und steht immer unter dem `head`-Element, so:

# --assignment--

Sehen Sie sich das brillante Video „Building your first web page“ von Kevin Powell oben an und folgen Sie Schritt für Schritt mit.

---

Trainieren Sie Ihr Muskelgedächtnis, indem Sie den Inhalt der `index.html`-Datei löschen und versuchen, den gesamten Boilerplate-Code aus dem Gedächtnis erneut zu schreiben. Machen Sie sich keine Sorgen, wenn Sie anfangs in der Lektion nachschauen müssen, falls Sie stecken bleiben. Machen Sie einfach weiter, bis Sie es ein paar Mal auswendig können.

---

Überprüfen Sie Ihren Boilerplate-Code mit diesem [HTML validator](https://www.freeformatter.com/html-validator.html). Validatoren stellen sicher, dass Ihre Auszeichnung korrekt ist, und sind ein hervorragendes Lernwerkzeug, da sie Rückmeldungen zu Syntaxfehlern geben, die Sie häufig machen und vielleicht nicht bemerken, wie fehlende schließende Tags oder überflüssige Leerzeichen in Ihrem HTML.

# --questions--

## --text--

Was ist der Zweck des `body`-Elements?

## --answers--

Hier werden alle wichtigen Informationen über die Webseite angezeigt, wie zum Beispiel die `title`- und `meta`-Tags.

---

Hier geben Sie dem Browser Anweisungen, wie die Webseite korrekt gerendert wird.

---

Hier wird sämtlicher Inhalt auf der Seite angezeigt, wie Bilder, Text und Links.


## --video-solution--

3
