---
id: 637f4e2f72c65bc8e73dfe22
title: HTML-Grundlagen Lektion E
challengeType: 15
dashedName: html-foundations-lesson-e
---

# --description--

Das `<head>`-Element ist der Ort, an dem Sie wichtige Meta-Informationen über Ihre Webseiten und Dinge unterbringen, die erforderlich sind, damit Ihre Webseiten im Browser korrekt gerendert werden. Innerhalb des `<head>` sollten Sie keine Elemente verwenden, die Inhalte auf der Webseite anzeigen.

## Das Charset-Meta-Element
Sie sollten immer das `meta`-Tag für die `charset`-Kodierung der Webseite im `head`-Element haben: `<meta charset="utf-8">`.

Das Festlegen der Kodierung ist sehr wichtig, da es sicherstellt, dass die Webseite Sonderzeichen und Zeichen aus verschiedenen Sprachen im Browser korrekt anzeigt.

## Title-Element
Ein weiteres Element, das Sie immer im Kopf eines HTML-Dokuments einfügen sollten, ist das `title`-Element:

```html
<title>My First Webpage</title>
```

Das `title`-Element wird verwendet, um Webseiten einen für Menschen lesbaren Titel zu geben, der im Browser-Tab Ihrer Webseite angezeigt wird.

Wenn Sie kein `title`-Element einfügen würden, würde der Titel der Webseite standardmäßig auf den Dateinamen gesetzt. In Ihrem Fall wäre das `index.html`, was für Benutzer nicht sehr aussagekräftig ist; das würde es sehr schwierig machen, Ihre Webseite zu finden, wenn der Benutzer viele Browser-Tabs geöffnet hat.

Es gibt noch viele weitere Elemente, die innerhalb des `head` eines HTML-Dokuments stehen können. Für den Moment ist es jedoch nur wichtig, die beiden hier behandelten Elemente zu kennen. Im weiteren Verlauf des Curriculums werden Sie weitere Elemente kennenlernen, die in den `head` gehören.

Zurück in der `index.html`-Datei fügen wir ein `head`-Element mit einem `charset`-`meta`-Element und einem `title` darin hinzu. Das Kopfzeilen-Element steht innerhalb des HTML-Elements und sollte immer das erste Element unter dem öffnenden `<html>`-Tag sein:


```html
<!DOCTYPE html>

<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>My First Webpage</title>
  </head>
</html>
```

# --questions--
    
## --text--

Was ist der Zweck des `head`-Elements?

## --answers--

Das `head`-Element wird verwendet, um alle Elemente anzuzeigen, die auf der Webseite dargestellt werden.

---

Das `head`-Element wird verwendet, um wichtige Informationen über Ihre Webseite anzuzeigen und wird verwendet, um Webseiten mit `meta`-Elementen korrekt zu rendern.

---

Das `head`-Element wird verwendet, um den Kopfzeileninhalt oben auf der Webseite anzuzeigen.


## --video-solution--

2
