---
id: 6910932c6c4e812ca246cdae
title: 任務 17
challengeType: 22
dashedName: task-17
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --instructions--

此任務沒有音訊。完成以下對話窗。

Florencia 正在準備前往阿根廷的旅程。她想練習如何向他人介紹自己並更多了解他們。幫助她找到與她假想的新朋友 Federico 對話時最適合的字、單字。

將這些字、單字寫在正確的位置：

`de`、`soy`、`nombre`、`igualmente`、`y`、`dónde`、`vos`、`años`、`encantada`、`cuántos`

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Florencia: Hola, buenas tardes. Mi BLANK es Florencia. ¿Cómo te llamas?`

`Federico: Mi nombre es Federico. ¿De BLANK eres?`

`Florencia: BLANK de El Salvador. ¿BLANK BLANK?`

`Federico: Soy BLANK Argentina.`

`Florencia: ¿BLANK años tienes?`

`Federico: Tengo treinta y seis BLANK. ¿Y vos?`

`Florencia: Tengo treinta y cinco años. BLANK de conocerte, Federico.`

`Federico: BLANK.`

## --blanks--

`nombre`

### --feedback--

這個字表示「name」。

---

`dónde`

### --feedback--

這個字的意思是「哪裡」。請記得在字母 `o` 上使用重音符號。

---

`Soy`

### --feedback--

這是動詞 "to be" (`ser`) 的 "yo" (`I`) 表單。

---

`y`

### --feedback--

這個字的意思是「和」。

---

`vos`

### --feedback--

這是非正式人稱代名詞「你」的區域變體。

---

`de`

### --feedback--

這個介系詞表示「從」。

---

`cuántos`

### --feedback--

這個字的意思是「多少」。請記得在字母 `a` 上使用重音符號。

---

`años`

### --feedback--

這個字的意思是「年」。請記得使用特殊字元 `ñ`。

---

`encantada`

### --feedback--

這個字的意思是「高興」。

---

`Igualmente`

### --feedback--

這個字的意思是「同樣地」。

# --explanation--

Florencia 和 Federico 之間的這段對話窗回顧了基本的入門短語：

`Mi nombre es` 和 `Me llamo` 是說出你名字的替代方式。 

`¿De dónde eres?` 意思是「你來自哪裡？」。這個問題的回答是 **`Soy de` + [country]**。

`¿Cuántos años tienes?` 意思是「你幾歲？」。這個問題的回答是 **`Tengo` + [number] + `años`**。

`¿Y vos?` 意思是「那你呢？」並用來傳回一個問題。它是 `¿Y tú?`（「那你呢？」）的區域變體，常見於中美洲國家如薩爾瓦多，以及一些南美洲國家如阿根廷。

`Encantada`（「很高興認識你」）和 `Igualmente`（「彼此彼此」）是在介紹時使用的禮貌用語。
