---
id: 685e4d6e2088a407609f9377
title: Завдання 63
challengeType: 22
dashedName: task-63
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`You bet`, `since`, `most interested in`, `the best moment`, `convention` та `collection of`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: Hey, I noticed you have a huge BLANK action figures on that shelf behind you. Are you a collector?`

`Sarah: BLANK. I love action figures.`

`James: That's awesome. What kind of figures are you BLANK?`

`Sarah: I like sci-fi and fantasy, mostly. You can find everything here, from Star Wars to Lord of the Rings.`

`James: That's cool. How long have you been into collecting?`

`Sarah: I've been a collector BLANK I was 8 or 9 years old. It all started when I got my first action figure at a comic BLANK.`

`James: I didn't know you were interested in this.`

`Sarah: Are you kidding? I go to at least one convention every year. It's BLANK of the year for me.`

## --blanks--

`collection of`

### --feedback--

Група речей, зібраних або збережених разом.

---

`You bet`

### --feedback--

Неформальний спосіб сказати "звичайно". Перша літера велика.

---

`most interested in`

### --feedback--

Те, що вам найбільше подобається або що для вас найважливіше.

---

`since`

### --feedback--

Використовується, щоб показати, коли щось почалося.

---

`convention`

### --feedback--

Велика зустріч, де люди діляться ідеями, часто про спеціальну тему.

---

`the best moment`

### --feedback--

Найзахопливіший або найважливіший момент у досвіді.
