---
id: 682f500466a028ff450fb294
title: Aufgabe 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Sophie schreibt die Zusammenfassung, die Brian angefordert hat:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

Welche zwei der in der Diskussion genannten Ideen könnten helfen, zukünftige Angriffe zu verhindern?

## --answers--

Aktualisierung der Schulungen und Durchführung weiterer Sicherheitsprüfungen.

---

Einstellung von mehr IT-Mitarbeitenden und Wechsel der Teamleiter.

### --feedback--

Diese Maßnahmen wurden nicht als Möglichkeiten zur Verhinderung von Angriffen besprochen.

---

Versenden von Warn-E-Mails und Verwendung längerer Passwörter.

### --feedback--

Diese konkreten Schritte wurden in der Diskussion nicht erwähnt.

---

Austausch des aktuellen Systems und Nutzung gedruckter Berichte.

### --feedback--

Diese Ideen wurden im Gespräch nicht angesprochen.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Sehen Sie sich den Teil an, in dem Sie `ideas to prevent future attacks` sehen können. Es werden drei Ideen genannt, aber nur zwei davon finden Sie in der richtigen Antwort auf diese Frage. Finden Sie heraus, welche Vorschläge das sind, und Sie können diese Frage entsprechend beantworten.
