---
id: 682f4f0faf6fcafad7c48707
title: Aufgabe 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Sophie schreibt die Zusammenfassung, die Brian angefordert hat:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

Was hat Jake empfohlen, um Verwirrungen zu vermeiden?

## --answers--

Mehr Team-Meetings abzuhalten.

### --feedback--

Jake hat Team-Meetings nicht als Lösung erwähnt.

---

Die Sicherheitssoftware zu ändern.

### --feedback--

Der Vorschlag bezog sich nicht auf eine Softwareänderung.

---

Den Incident-Response-Plan zu verbessern.

---

Weniger Personen dem Sicherheitsteam zuzuweisen.

### --feedback--

Es wurde nicht erwähnt, die Teamgröße zu reduzieren.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Überprüfen Sie die Zusammenfassung, um herauszufinden, wo Jake etwas empfiehlt, das damit zu tun hat, dass die Rollen besser festgelegt werden sollten. Wenn Sie diese Passage finden, können Sie die Frage richtig beantworten.
