---
id: 682f519d71ec8305effed895
title: Aufgabe 49
challengeType: 19
dashedName: task-49
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Sophie schreibt die Zusammenfassung, die Brian angefordert hat:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

Warum kamen sie laut der Zusammenfassung zu dem Schluss, dass die Software immer aktualisiert werden sollte?

## --answers--

Weil Updates laut Firmenrichtlinien erforderlich sind.

### --feedback--

Die Zusammenfassung erwähnt Firmenrichtlinien nicht als Grund.

---

Weil Updates die Software schneller machen.

### --feedback--

Geschwindigkeit ist nicht der Grund für das Aktualisieren der Software.

---

Weil ältere Software schwerer zu benutzen ist.

### --feedback--

Es wurde nicht erwähnt, dass alte Software schwerer zu bedienen ist.

---

Weil die Sicherheitslücke eine Schwachstelle in einem veralteten System ausgenutzt hat.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Die letzte im Text erwähnte Idee verwendet `since`, um den Grund für den erfolgreichen Angriff zu nennen. Finden Sie heraus, was es war, und Sie können diese Frage richtig beantworten.
