---
id: 682f390dbeb5c0e4936e0f7e
title: Aufgabe 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Sophie schreibt die Zusammenfassung, die Brian angefordert hat:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

Welchen positiven Aspekt über das Team hat Jake hervorgehoben, der dazu beigetragen hat, schwerwiegendere Folgen zu verhindern?

## --answers--

Sie reagierten schnell auf den Vorfall.

---

Sie hatten gerade eine Sicherheitsprüfung abgeschlossen.

### --feedback--

Im Text wird keine kürzliche Prüfung erwähnt.

---

Sie kannten alle ihre Rollen während des Vorfalls.

### --feedback--

Das wurde nicht als positiver Punkt genannt.

---

Sie installierten rechtzeitig ein neues Sicherheitssystem.

### --feedback--

Es wird nicht erwähnt, dass ein neues System installiert wurde.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Wenn es um den Vorfall geht, berichtet Sophie, dass Jake darüber spricht, wie schnell das Team reagiert hat, um den Schaden zu begrenzen. Suchen Sie die Zeile, die dies erwähnt, um die Frage richtig zu beantworten.
