---
id: 682f36be2c33d6db68327950
title: Aufgabe 44
challengeType: 19
dashedName: task-44
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Sophie schreibt die Zusammenfassung, die Brian angefordert hat:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

Was hat die Sicherheitslücke verursacht?

## --answers--

Das Team hat nicht schnell genug reagiert.

### --feedback--

Das Team hat schnell reagiert, sobald die Sicherheitslücke entdeckt wurde.

---

Die Software war nicht auf dem neuesten Stand.

### --feedback--

In der Zusammenfassung wird Software nicht als Grund für den Angriff erwähnt.

---

Es wurde ein Phishing-Angriff verwendet.

---

Jemand hat versehentlich Passwörter geteilt.

### --feedback--

In der Zusammenfassung wird das Teilen von Passwörtern nicht erwähnt.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Direkt nach dem Titel erwähnt Sophie die Art des Angriffs, der die Sicherheitslücke verursacht hat, weshalb sie den Cybersicherheitsspezialisten konsultiert hat. Suchen Sie nach der Art des verwendeten Angriffs, um die Antwort auf diese Frage zu finden.
