---
id: 682f4dff0387fdf5d0cb5ba1
title: Aufgabe 46
challengeType: 19
dashedName: task-46
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Sophie schreibt die Zusammenfassung, die Brian angefordert hat:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

Welche Art von Verwirrung hat Jake erwähnt, als er mit Sophie sprach?

## --answers--

Verwirrung über die Art des Phishing-Angriffs.

### --feedback--

Jake sprach nicht darüber, dass die Art des Angriffs unklar sei.

---

Verwirrung darüber, wie die Software aktualisiert wird.

### --feedback--

Jake erwähnt keine Verwirrung beim Aktualisieren.

---

Verwirrung darüber, wie der Verstoß gemeldet wird.

### --feedback--

Es wurde keine Verwirrung bei der Meldung des Verstoßes erwähnt.

---

Verwirrung über die Teamrollen während des Vorfalls.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Es gibt eine Stelle im Bericht, an der Sophie sagt, dass Jake eine `confusion` erwähnt hat. Suchen Sie diesen Teil, und Sie werden die Frage richtig beantworten können.
