---
id: 68377b6cd8aa2f25a7f68c38
title: Aufgabe 98
challengeType: 19
dashedName: task-98
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Das Team bereitet die Liste der von Tom vorgeschlagenen Änderungen vor:

**`Planned Website Modifications Based on User Feedback`**

**`1. Adjust the Color Scheme`**

`Some users said the current colors are too strong. We will use softer and lighter colors to make the website easier to look at.`

**`2. Optimize Image Sizes`**

`A few images are too large and make the pages load slowly. We will reduce their size so the website works faster.`

**`3. Keep the New Navigation Menu`**

`Users like the new menu. It's easier to use, so we will keep it as it is.`

**`4. Keep the Simplified Layout`**

`The simpler layout helps people find information faster. We will keep this new layout.`

**`5. Keep the Updated Contact Page`**

`The contact form is user-friendly and the extra contact options are helpful. We will not make changes here.`

**`6. Maintain Fast Response Times`**

`Users are happy with quicker replies. We will continue to respond quickly.`

Warum muss das Team die Größe der Bilder reduzieren?

## --answers--

Weil die Bilder den Nutzenden nicht gefallen haben.

### --feedback--

Den Nutzenden gefielen die neuen Bilder insgesamt. Das Problem lag bei der Bildgröße.

---

Weil die großen Bilder die Website langsam laden ließen.

---

Weil die Nutzenden die Bilder nicht leicht finden konnten.

### --feedback--

Es wurde nicht erwähnt, dass die Bilder schwer zu finden waren.

---

Weil die Bilder an der falschen Stelle auf der Seite waren.

### --feedback--

Die Position der Bilder wurde nicht als Problem genannt.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Noch beim `Optimize Image Sizes`-Punkt sehen Sie den Grund, warum die zu großen Bilder für die Nutzenden ein Problem darstellten. Lesen Sie die Erklärung zur Reduzierung der Bildgrößen, um diese Frage richtig beantworten zu können.
