---
id: 68390b879f5d0a9f51406b2a
title: Aufgabe 127
challengeType: 22
dashedName: task-127
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Ausdrücke oder Wörter an die richtige Stelle:

`database crash`, `database maintenance software`, `overload`, `perhaps`, `prioritized`, `proactive` und `valuable`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Lisa: Hey Mark, I've been reviewing the logs from last week's BLANK. It seems like if we had monitored the system load more closely, we could have prevented the BLANK.`

`Mark: That's true. The logs showed that the database was receiving an unusually high number of queries before it crashed. Had we spread these queries more evenly, BLANK the system wouldn't have failed.`

`Lisa: Exactly. Also, I noticed we hadn't updated our BLANK in a while. If the latest patches had been applied, they might have addressed some of the vulnerabilities that were exploited.`

`Mark: I was thinking the same thing. If only we had BLANK the update, we might not have faced this issue. It's frustrating that we realized its importance too late.`

`Lisa: It's a tough lesson, but a BLANK one. Going forward, how can we ensure this doesn't happen again? We need a more BLANK maintenance strategy.`

## --blanks--

`database crash`

### --feedback--

Ein zweiteiliger Ausdruck, der einen schweren Fehler in Datenspeichersystemen darstellt.

---

`overload`

### --feedback--

Es bedeutet eine zu hohe Belastung eines Systems.

---

`perhaps`

### --feedback--

Ähnlich wie `maybe` drückt es Unsicherheit oder Möglichkeit aus.

---

`database maintenance software`

### --feedback--

Ein Programm, das für die Steuerung der Informationsspeicherung zuständig ist. Es beginnt mit einem Substantiv, das mit Datenspeicherung zu tun hat, gefolgt von einem Substantiv, das die Wartung beschreibt, und dann einem Substantiv, das sich auf Programme bezieht.

---

`prioritized`

### --feedback--

Ein Verb in der Vergangenheitsform, das bedeutet, etwas als wichtiger zu behandeln.

---

`valuable`

### --feedback--

Das bedeutet wichtig oder nützlich.

---

`proactive`

### --feedback--

Das bedeutet, im Voraus Maßnahmen zu ergreifen, um Probleme zu verhindern.
