---
id: 67cc33587bb0f765eea892f9
title: Attività 52
challengeType: 19
dashedName: task-52
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Sophie ha inviato un'email al suo team riguardo alla scelta di SafeGuard per il loro progetto:  

`Hi team,` 

`After talking with Jake, I've decided to go with SafeGuard. While SecureSoft is more user-friendly and has a nicer interface, security is our top priority. SafeGuard has stronger encryption and better protection against vulnerabilities, so it's the safer choice.`

`SafeGuard is also slightly faster because of its more efficient processing. SecureSoft can be a bit sluggish with large data. The only downside is that SecureSoft has more integration options, while SafeGuard may require extra work to connect with other tools.`

`Thanks for your input! Let me know if you have any concerns. It's no problem if we need to discuss this more.`

`Yours,`

`Sophie`

Qual è il principale svantaggio di SafeGuard?  

## --answers--

Ha funzionalità di sicurezza meno potenti.  

### --feedback--

Sophie dice `SafeGuard has stronger encryption`, quindi la sua sicurezza è migliore.  

---

È più difficile da integrare con altri strumenti.  

---

È più lento di SecureSoft.  

### --feedback--

Sophie dice che SafeGuard è `slightly faster`, non più lento.  

---

Non protegge dalle vulnerabilità.  

### --feedback--

Sophie afferma esplicitamente che SafeGuard offre `better protection against vulnerabilities`.  

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, concentrati sullo svantaggio che Sophie menziona riguardo SafeGuard.  

Dice che `SecureSoft has more integration options`, mentre `SafeGuard may require extra work to connect with other tools`. Questo suggerisce che la principale debolezza di SafeGuard sono le difficoltà di integrazione.  

Cerca l’opzione che evidenzia questo problema.
