---
id: 67cc3222c9dd0f6467f276f9
title: Attività 51
challengeType: 19
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Sophie ha inviato un'email al suo team riguardo alla scelta di SafeGuard per il loro progetto:  

`Hi team,` 

`After talking with Jake, I've decided to go with SafeGuard. While SecureSoft is more user-friendly and has a nicer interface, security is our top priority. SafeGuard has stronger encryption and better protection against vulnerabilities, so it's the safer choice.`

`SafeGuard is also slightly faster because of its more efficient processing. SecureSoft can be a bit sluggish with large data. The only downside is that SecureSoft has more integration options, while SafeGuard may require extra work to connect with other tools.`

`Thanks for your input! Let me know if you have any concerns. It's no problem if we need to discuss this more.`

`Yours,`

`Sophie`

Perché Sophie ha scelto SafeGuard?  

## --answers--

Perché ha un'interfaccia più gradevole.  

### --feedback--

Sophie dice che SecureSoft ha un'interfaccia più gradevole, ma non è la sua priorità principale.  

---

Perché è più sicuro.  

---

Perché ha più opzioni di integrazione.  

### --feedback--

Sophie menziona che SecureSoft ha più opzioni di integrazione, ma SafeGuard è migliore per un altro aspetto.

---

Perché è più economico.  

### --feedback--

Sophie non menziona il prezzo come fattore nella sua decisione.  

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, considera la ragione principale per cui Sophie ha scelto SafeGuard.  

Lei afferma `security is our top priority`, il che significa che il fattore più importante nella sua decisione è la sicurezza. Menziona anche che SafeGuard ha `stronger encryption and better protection against vulnerabilities`.  

Cerca l'opzione che corrisponde a questo ragionamento.
