---
id: 67cc381c8f52d36a5f7c3327
title: Attività 55
challengeType: 19
dashedName: task-55
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Sophie ha inviato un'email al suo team riguardo alla scelta di SafeGuard per il loro progetto:  

`Hi team,` 

`After talking with Jake, I've decided to go with SafeGuard. While SecureSoft is more user-friendly and has a nicer interface, security is our top priority. SafeGuard has stronger encryption and better protection against vulnerabilities, so it's the safer choice.`

`SafeGuard is also slightly faster because of its more efficient processing. SecureSoft can be a bit sluggish with large data. The only downside is that SecureSoft has more integration options, while SafeGuard may require extra work to connect with other tools.`

`Thanks for your input! Let me know if you have any concerns. It's no problem if we need to discuss this more.`

`Yours,`

`Sophie`

Qual è lo scopo principale dell'email di Sophie?  

## --answers--

Per spiegare perché ha scelto SafeGuard.  

---

Per chiedere al team quale strumento usare.  

### --feedback--

Sophie ha già preso la sua decisione e non sta chiedendo opinioni.  

---

Per confrontare SecureSoft e SafeGuard in dettaglio.  

### --feedback--

Sophie li confronta, ma non è il suo scopo principale.  

---

Per annunciare nuovi aggiornamenti di sicurezza.  

### --feedback--

Sophie parla della selezione del software, non di aggiornamenti.  

## --video-solution--

1

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, pensa allo scopo principale dell'email di Sophie.  

Lei spiega la sua decisione di scegliere SafeGuard e fornisce motivazioni legate alla sicurezza, alle prestazioni e alle sfide di integrazione. Il suo obiettivo è informare il team su questa scelta.  

Cerca l'opzione che riassume meglio questa intenzione.
