---
id: 67cc35e61601fc67f7b3a495
title: Attività 53
challengeType: 19
dashedName: task-53
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Sophie ha inviato un'email al suo team riguardo alla scelta di SafeGuard per il loro progetto:  

`Hi team,` 

`After talking with Jake, I've decided to go with SafeGuard. While SecureSoft is more user-friendly and has a nicer interface, security is our top priority. SafeGuard has stronger encryption and better protection against vulnerabilities, so it's the safer choice.`

`SafeGuard is also slightly faster because of its more efficient processing. SecureSoft can be a bit sluggish with large data. The only downside is that SecureSoft has more integration options, while SafeGuard may require extra work to connect with other tools.`

`Thanks for your input! Let me know if you have any concerns. It's no problem if we need to discuss this more.`

`Yours,`

`Sophie` 

Cosa significa `more efficient processing` in questo contesto?  

## --answers--

Significa che SafeGuard funziona più velocemente e usa meno risorse.  

---

Significa che SafeGuard ha un'interfaccia più gradevole.  

### --feedback--

L'interfaccia si riferisce a come uno strumento appare e si percepisce, non a quanto efficientemente elabora i dati.  

---

Significa che SafeGuard ha più funzionalità di sicurezza.  

### --feedback--

Le funzionalità di sicurezza riguardano la crittografia e la protezione, non la velocità di elaborazione.  

---

Significa che SafeGuard ha più opzioni di integrazione.  

### --feedback--

Le opzioni di integrazione si riferiscono alla compatibilità con altri strumenti, non a quanto velocemente il software elabora i dati.  

## --video-solution--

1

# --explanation--

`More efficient processing` significa che SafeGuard può gestire le attività più rapidamente e con meno risorse di sistema.

Sophie dice che è `slightly faster` e che SecureSoft può essere lento con grandi quantità di dati, mostrando che la velocità di elaborazione è un fattore importante.
