---
id: 67cc3771034acf6961549730
title: Attività 54
challengeType: 19
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Sophie ha inviato un'email al suo team riguardo alla scelta di SafeGuard per il loro progetto:  

`Hi team,` 

`After talking with Jake, I've decided to go with SafeGuard. While SecureSoft is more user-friendly and has a nicer interface, security is our top priority. SafeGuard has stronger encryption and better protection against vulnerabilities, so it's the safer choice.`

`SafeGuard is also slightly faster because of its more efficient processing. SecureSoft can be a bit sluggish with large data. The only downside is that SecureSoft has more integration options, while SafeGuard may require extra work to connect with other tools.`

`Thanks for your input! Let me know if you have any concerns. It's no problem if we need to discuss this more.`

`Yours,`

`Sophie`

Cosa offre Sophie al team alla fine della sua email?  

## --answers--

Di riconsiderare la sua scelta.  

### --feedback--

Sophie ha già preso la sua decisione e non dice che la riconsidererà.  

---

Di rispondere a qualsiasi domanda o discutere eventuali dubbi.  

---

Di passare a SecureSoft.  

### --feedback--

Sophie ha scelto SafeGuard, non SecureSoft.  

---

Di completare lei stessa il lavoro di integrazione.  

### --feedback--

Sophie non dice che gestirà da sola l'integrazione.  

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, considera cosa dice Sophie alla fine della sua email.  

Scrive `let me know if you have any concerns. No problem if we need to discuss this more`, che mostra che è disponibile a rispondere a domande e a continuare la discussione.  

Cerca l'opzione che corrisponde a questa offerta.
