---
id: 67d54a4be66533102f2908e0
title: Attività 99
challengeType: 19
dashedName: task-99
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Tom, Alice ha mandato un messaggio di testo a sua madre:

`Hey Mom, I've decided to switch jobs! I want to find a company with the best work-life balance and good career growth opportunities. I talked to my friend Tom, and he gave me a lot to think about. He told me about a few companies. One has the most structured training programs, another offers the highest salaries, and one has the most laid-back culture. That's interesting because I never thought so much about these differences before.`

`I think I'd really enjoy working in a place with a creative and relaxed environment. I also want a job that lets me grow but still gives me time for myself. Good to know there are companies that offer both!`

`Mom, I really appreciate that you always support me. I'll keep you updated! 😊💕`

Che tipo di informazioni ha dato Tom ad Alice?

## --answers--

Ha spiegato le differenze tra diverse aziende.

---

Le ha detto di restare al suo lavoro attuale.

### --feedback--

Tom ha dato ad Alice informazioni su nuovi lavori, non consigli di restare dove si trova.

---

L'ha aiutata a fare domanda per un lavoro.

### --feedback--

Tom le ha dato consigli ma non ha detto di averla aiutata a fare domanda da nessuna parte.

---

Ha detto che tutte le aziende sono uguali.

### --feedback--

Tom ha evidenziato differenze chiave tra le aziende, non che fossero tutte uguali.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Tom ha aiutato Alice spiegando come diverse aziende offrano benefici diversi. Ha menzionato che un'azienda ha `the most structured training`, un'altra ha `the highest salaries` e una ha `the most laid-back culture`.

Questo dimostra che l'ha aiutata a confrontare le opzioni invece di suggerire che tutte le aziende siano uguali o consigliarle di restare al suo lavoro attuale.
