---
id: 67d546c3bb558a0e033dfce5
title: Attività 97
challengeType: 19
dashedName: task-97
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Tom, Alice ha inviato un messaggio di testo a sua madre:

`Hey Mom, I've decided to switch jobs! I want to find a company with the best work-life balance and good career growth opportunities. I talked to my friend Tom, and he gave me a lot to think about. He told me about a few companies. One has the most structured training programs, another offers the highest salaries, and one has the most laid-back culture. That's interesting because I never thought so much about these differences before.`

`I think I'd really enjoy working in a place with a creative and relaxed environment. I also want a job that lets me grow but still gives me time for myself. Good to know there are companies that offer both!`

`Mom, I really appreciate that you always support me. I'll keep you updated! 😊💕`

Cosa ha deciso di fare Alice?

## --answers--

Rimanere al suo lavoro attuale.

### --feedback--

Alice non dice che rimarrà al suo lavoro attuale.

---

Cambiare lavoro.

---

Prendersi una pausa dal lavoro.

### --feedback--

Alice non si sta prendendo una pausa.

---

Avviare la sua azienda.

### --feedback--

Alice sta guardando diverse aziende, non avviando la sua.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per rispondere a questa domanda, devi concentrarti sulla prima frase di Alice, `I've decided to switch jobs!` Questa è un'istruzione chiara che indica che non rimarrà al suo lavoro attuale.

Alice sta cercando un nuovo lavoro, confrontando diverse aziende e valutando le sue opzioni.
