---
id: 67d554e543b2fc1293b80137
title: Attività 100
challengeType: 19
dashedName: task-100
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Tom, Alice ha inviato un messaggio di testo a sua madre:

`Hey Mom, I've decided to switch jobs! I want to find a company with the best work-life balance and good career growth opportunities. I talked to my friend Tom, and he gave me a lot to think about. He told me about a few companies. One has the most structured training programs, another offers the highest salaries, and one has the most laid-back culture. That's interesting because I never thought so much about these differences before.`

`I think I'd really enjoy working in a place with a creative and relaxed environment. I also want a job that lets me grow but still gives me time for myself. Good to know there are companies that offer both!`

`Mom, I really appreciate that you always support me. I'll keep you updated! 😊💕`

Che tipo di ambiente di lavoro desidera Alice?

## --answers--

Un ufficio rigido con molte regole.

### --feedback--

Alice non vuole troppe regole.

---

Un ambiente di lavoro creativo e rilassato.

---

Un’azienda che si concentra solo sugli stipendi.

### --feedback--

Alice considera sia la crescita professionale sia l’equilibrio tra lavoro e vita privata, non solo la paga.

---

Un posto dove non ha tempo per la vita personale.

### --feedback--

Alice dà valore all’equilibrio tra lavoro e vita privata e vuole tempo per sé stessa.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Il messaggio di Alice indica chiaramente che vuole lavorare in `a creative and relaxed environment`. Questo significa che cerca un ambiente di lavoro dove si senta a suo agio e ispirata.

Non vuole un ufficio rigido con troppe regole, un’azienda focalizzata solo sul denaro o un lavoro che le tolga tutto il tempo personale.
