---
id: 67d5496b1e7a990f81741883
title: Attività 98
challengeType: 19
dashedName: task-98
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

After talking with Tom, Alice sent a text message to her mom:

`Hey Mom, I've decided to switch jobs! I want to find a company with the best work-life balance and good career growth opportunities. I talked to my friend Tom, and he gave me a lot to think about. He told me about a few companies. One has the most structured training programs, another offers the highest salaries, and one has the most laid-back culture. That's interesting because I never thought so much about these differences before.`

`I think I'd really enjoy working in a place with a creative and relaxed environment. I also want a job that lets me grow but still gives me time for myself. Good to know there are companies that offer both!`

`Mom, I really appreciate that you always support me. I'll keep you updated! 😊💕`

Cosa cerca Alice in un'azienda?

## --answers--

Un'azienda con il miglior equilibrio tra lavoro e vita privata e opportunità di crescita professionale.

---

Un'azienda con regole rigide e nessun giorno libero.

### --feedback--

Alice non sceglierebbe un'azienda con regole rigide.

---

Un lavoro che offre solo stipendi alti senza crescita professionale.

### --feedback--

Alice è interessata anche alla crescita professionale, non solo allo stipendio.

---

Un posto dove può lavorare tutto il tempo senza pause.

### --feedback--

Alice dà valore all'equilibrio tra lavoro e vita privata, quindi vuole tempo per sé.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Il messaggio di Alice indica chiaramente che sta cercando `the best work-life balance and good career growth`.

Questo significa che vuole un lavoro che le permetta di avere tempo personale e allo stesso tempo offra opportunità di crescita nella carriera.
