---
id: 67d55566080f25133c73ff1c
title: Attività 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

After talking with Tom, Alice sent a text message to her mom:

`Hey Mom, I've decided to switch jobs! I want to find a company with the best work-life balance and good career growth opportunities. I talked to my friend Tom, and he gave me a lot to think about. He told me about a few companies. One has the most structured training programs, another offers the highest salaries, and one has the most laid-back culture. That's interesting because I never thought so much about these differences before.`

`I think I'd really enjoy working in a place with a creative and relaxed environment. I also want a job that lets me grow but still gives me time for myself. Good to know there are companies that offer both!`

`Mom, I really appreciate that you always support me. I'll keep you updated! 😊💕`

In che modo Alice mostra gratitudine nel suo messaggio?

## --answers--

Ringrazia sua mamma per averla sempre supportata.

---

Si lamenta di quanto sia difficile la ricerca di lavoro.

### --feedback--

Alice non si lamenta. È positiva riguardo alle sue opzioni.

---

Dice a sua mamma che non è soddisfatta dei suoi consigli.

### --feedback--

Alice esprime apprezzamento, non insoddisfazione.

---

Dice che non ha più bisogno di alcun supporto.

### --feedback--

Alice apprezza il supporto di sua mamma e dice che la terrà aggiornata.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Alice esprime gratitudine dicendo `Mom, I really appreciate that you always support me.`

`Appreciate` significa essere riconoscenti.

Non si lamenta della ricerca di lavoro, non rifiuta i consigli e non dice che non ha più bisogno di supporto. Invece, riconosce l’aiuto di sua mamma e promette di tenerla aggiornata.
