---
id: 67d824aa419aa175af8a17c5
title: Attività 143
challengeType: 19
dashedName: task-143
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--  

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.  

# --questions--  

## --text--  

Un mese dopo la loro conversazione, Brian ha inviato un’email a Sarah:  

`Hi Sarah,`  

`I hope you're doing well. I wanted to update you on our software development project.`  

`We decided to build the core parts in-house and outsource the rest. This has worked well. The in-house team has stronger control, while outsourcing has made things faster.`  

`There were some challenges. Communication with the external team was difficult at first, but regular check-ins helped. Our team also needed more support, so we reassigned some resources.`  

`Overall, this approach is more reliable than full outsourcing because we control key parts while saving time. However, we are still improving our process.`  

`Thanks again for your suggestion! Let's catch up soon.`  

`Best,`  

`Brian`  

Qual è uno dei vantaggi dell’outsourcing nel progetto?  

## --answers--  

Permette al team di controllare le parti chiave.  

### --feedback--  

Il controllo delle parti chiave è un vantaggio dello sviluppo interno, non dell’outsourcing.  

---  

Rende il progetto più veloce.  

---  

Migliora la comunicazione.  

### --feedback--  

L’email dice che all’inizio la comunicazione con il team esterno era difficile.  

---  

Elimina la necessità di aggiornamenti regolari.  

### --feedback--  

Brian menziona che erano necessari aggiornamenti regolari per migliorare la comunicazione.  

## --video-solution--  

2  

# --explanation--  

Per trovare la risposta corretta, considera cosa dice Brian sull’outsourcing.  

Spiega che l’outsourcing `has made things faster`. Anche se ci sono stati alcuni problemi di comunicazione, l’outsourcing ha accelerato il progetto.
