---
id: 67d826722352b67769295b14
title: Attività 144
challengeType: 19
dashedName: task-144
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--  

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.  

# --questions--  

## --text--  

Un mese dopo la loro conversazione, Brian ha inviato un’email a Sarah:  

`Hi Sarah,`  

`I hope you're doing well. I wanted to update you on our software development project.`  

`We decided to build the core parts in-house and outsource the rest. This has worked well. The in-house team has stronger control, while outsourcing has made things faster.`  

`There were some challenges. Communication with the external team was difficult at first, but regular check-ins helped. Our team also needed more support, so we reassigned some resources.`  

`Overall, this approach is more reliable than full outsourcing because we control key parts while saving time. However, we are still improving our process.`  

`Thanks again for your suggestion! Let's catch up soon.`  

`Best,`

`Brian`  

Quale è stata una sfida affrontata dal team di Brian?  

## --answers--  

Hanno avuto problemi di comunicazione.  

---  

Il progetto era troppo costoso.  

### --feedback--  

L’email non menziona il costo come una sfida.  

---  

Non avevano abbastanza attività.  

### --feedback--  

L’email suggerisce che il team era impegnato a gestire sia il lavoro interno sia quello esternalizzato.  

---  

L’esternalizzazione ha rallentato il progetto.  

### --feedback--  

Brian afferma che l’esternalizzazione ha reso il progetto più veloce.  

## --video-solution--  

1  

# --explanation--  

Per trovare la risposta corretta, considera cosa dice Brian sulle difficoltà del progetto.

Menziona che `communication with the external team was difficult at first`. Tuttavia, `regular check-ins` ha migliorato la situazione.
