---
id: 67d827cc3bf4b578cb5ef2e3
title: Attività 146
challengeType: 19
dashedName: task-146
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--  

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.  

# --questions--  

## --text--  

Un mese dopo la loro conversazione, Brian ha inviato un’email a Sarah:  

`Hi Sarah,`  

`I hope you're doing well. I wanted to update you on our software development project.`  

`We decided to build the core parts in-house and outsource the rest. This has worked well. The in-house team has stronger control, while outsourcing has made things faster.`  

`There were some challenges. Communication with the external team was difficult at first, but regular check-ins helped. Our team also needed more support, so we reassigned some resources.`  

`Overall, this approach is more reliable than full outsourcing because we control key parts while saving time. However, we are still improving our process.`  

`Thanks again for your suggestion! Let's catch up soon.`  

`Best,`  

`Brian`  

Cosa ha aiutato a migliorare la comunicazione con il team esterno?  

## --answers--  

Check-in regolari.  

---  

Smettere di esternalizzare.  

### --feedback--  

Il team ha continuato a esternalizzare alcune attività, non ha smesso del tutto.  

---  

Assumere più sviluppatori.  

### --feedback--  

L’email non menziona l’assunzione di nuovi sviluppatori.  

---  

Cambiare la tempistica del progetto.  

### --feedback--  

L’email non menziona di aver modificato la tempistica per risolvere i problemi di comunicazione.  

## --video-solution--  

1  

# --explanation--  

Per trovare la risposta corretta, considera come Brian descrive le sfide di comunicazione del team. Presta attenzione a ciò che Brian dice dopo `Communication with the external team was difficult at first, but...`

Afferma che la comunicazione era difficile all’inizio ma è migliorata dopo che il team ha iniziato a fare check-in regolari con il team esterno.
