---
id: 67d8271583dd9a782e3c39e3
title: Attività 145
challengeType: 19
dashedName: task-145
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--  

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.  

# --questions--  

## --text--  

Un mese dopo la loro conversazione, Brian ha inviato un’email a Sarah:  

`Hi Sarah,`  

`I hope you're doing well. I wanted to update you on our software development project.`  

`We decided to build the core parts in-house and outsource the rest. This has worked well. The in-house team has stronger control, while outsourcing has made things faster.`  

`There were some challenges. Communication with the external team was difficult at first, but regular check-ins helped. Our team also needed more support, so we reassigned some resources.`  

`Overall, this approach is more reliable than full outsourcing because we control key parts while saving time. However, we are still improving our process.`  

`Thanks again for your suggestion! Let's catch up soon.`  

`Best,`

`Brian`  

Perché Brian dice che l’approccio ibrido è `more reliable` rispetto all’outsourcing completo?  

## --answers--  

Perché il team risparmia soldi.  

### --feedback--  

L’email non menziona il costo come motivo per la maggiore affidabilità.  

---  

Perché hanno più controllo sulle parti chiave.  

---  

Perché l’outsourcing non è stato utile.  

### --feedback--  

Brian dice che l’outsourcing ha reso le cose più veloci, quindi è stato utile.  

---  

Perché hanno smesso di lavorare con team esterni.  

### --feedback--  

Il team sta ancora esternalizzando alcune attività, non ha smesso del tutto.  

## --video-solution--  

2  

# --explanation--  

Per trovare la risposta corretta, considera cosa dice Brian riguardo all’affidabilità.  

Spiega che l’approccio ibrido è `more reliable` perché il team mantiene il controllo sulle parti chiave del progetto pur beneficiando dell’outsourcing.
