---
id: 67d828211e67697943589104
title: Attività 147
challengeType: 19
dashedName: task-147
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--  

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.  

# --questions--  

## --text--  

Un mese dopo la loro conversazione, Brian ha inviato un'email a Sarah:  

`Hi Sarah,`  

`I hope you're doing well. I wanted to update you on our software development project.`  

`We decided to build the core parts in-house and outsource the rest. This has worked well. The in-house team has stronger control, while outsourcing has made things faster.`  

`There were some challenges. Communication with the external team was difficult at first, but regular check-ins helped. Our team also needed more support, so we reassigned some resources.`  

`Overall, this approach is more reliable than full outsourcing because we control key parts while saving time. However, we are still improving our process.`  

`Thanks again for your suggestion! Let's catch up soon.`  

`Best,`  

`Brian`  

Perché il team ha riassegnato alcune risorse?  

## --answers--   

Per ridurre il numero di attività esternalizzate.  

### --feedback--  

L'email non dice che hanno ridotto l'esternalizzazione.  

---  

Per cambiare il piano del progetto.  

### --feedback--  

L'email non menziona il cambiamento del piano generale del progetto.  

---  

Per supportare il team interno.  

---  

Per fermare i problemi di comunicazione.  

### --feedback--  

I problemi di comunicazione sono stati migliorati con i check-in, non con la riassegnazione delle risorse.  

## --video-solution--  

3

# --explanation--  

Per trovare la risposta corretta, considera perché Brian dice che il team aveva bisogno di più supporto. Presta attenzione a ciò che Brian scrive prima di `so we reassigned some resources.`  

Spiega che hanno riassegnato alcune risorse per aiutare il team interno a gestire il carico di lavoro in modo più efficace.
