---
id: 67c86d68cceb4d498a72fe19
title: Attività 88
challengeType: 22
dashedName: task-88
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell’intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`have`, `yourself`, `here to help`, `our training`, `here to improve`, e `have a lot`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: Good morning. I'm James. I'm BLANK you with your training. Can you briefly introduce BLANK?`

`Sophie: Hi. I'm Sophie, and I'm BLANK my project management skills. I want to learn more about project management. Nice to meet you, James.`

`James: Thank you, Sophie. We BLANK to talk about today, and I'm sure we'll BLANK great insights to share during BLANK session. Let's get started.`

## --blanks--

`here to help`

### --feedback--

Questo esprime che qualcuno è disponibile ad aiutare un’altra persona. Inizia con un avverbio che indica presenza, seguito da una preposizione, poi un verbo che significa “assistere”.

---

`yourself`

### --feedback--

Questo pronome si usa quando si chiede a qualcuno di presentarsi o descriversi.

---

`here to improve`

### --feedback--

Questo esprime che qualcuno è presente con l’obiettivo di sviluppare le proprie abilità. Inizia con un avverbio che indica il luogo seguito da una preposizione, poi un verbo che significa “migliorare”.

---

`have a lot`

### --feedback--

Indica “possedere una quantità significativa di qualcosa”. Inizia con un verbo seguito da un articolo indeterminativo, poi un sostantivo che significa “una grande quantità”.

---

`have`

### --feedback--

Significa “possedere o contenere qualcosa”.

---

`our training`

### --feedback--

Si riferisce a una sessione educativa di gruppo. Inizia con un aggettivo possessivo seguito da un sostantivo che indica istruzione o pratica.
