---
id: 67e3c811d05156e8b3a59102
title: Aufgabe 10
challengeType: 22
dashedName: task-10
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Mark: I think it means a code structure that can have multiple shapes or forms. Is that right? -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den Satz unten.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I think it means a BLANK that can have BLANK BLANK or BLANK. Is that right?`

## --blanks--

`code structure`

### --feedback--

Dieser zweiteilige Ausdruck bezieht sich auf die Anordnung oder Organisation von Code, die dessen Verhalten oder Funktionalität definiert.

---

`multiple`

### --feedback--

Dieses Wort steht für Mehrzahl und wird oft verwendet, um Vielfalt oder viele Möglichkeiten auszudrücken.

---

`shapes`

### --feedback--

Dieses Wort im Plural bezeichnet die verschiedenen Erscheinungsformen, die etwas annehmen kann.

---

`forms`

### --feedback--

Dieses Wort im Plural bedeutet verschiedene Arten oder Strukturen, in denen etwas existieren oder sich verhalten kann.

# --explanation--

`Code structure` bezeichnet die Art und Weise, wie Code organisiert und strukturiert ist, um zu definieren, wie ein Programm funktioniert. Es hilft Programmierenden, den Code effektiver zu verwalten und erleichtert das Verstehen und Ändern. Zum Beispiel:

`In Python, the code structure includes functions and classes that help organize the program.` – Dieser Satz zeigt, wie Python Code in Funktionen und Klassen organisiert, die grundlegende `code structures` sind.

`Multiple shapes or forms` beziehen sich auf die Idee, dass etwas in verschiedenen Variationen, Typen oder Erscheinungsformen existieren kann, abhängig vom Kontext. Zum Beispiel:

`A button in a web app can have multiple shapes or forms, such as a round button, a square button, or a rectangular button.` – Das bedeutet, dass der Button je nach Designentscheidungen in verschiedenen Formen erscheinen kann.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 12.1,
      "finishTimestamp": 16.6
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.5,
      "dialogue": {
        "text": "I think it means a code structure that can have multiple shapes or forms. Is that right?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6
    }
  ]
}
```
