---
id: 67e550692370b81942a79d5a
title: Aufgabe 14
challengeType: 22
dashedName: task-14
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: Kind of. "Polymorphism" refers to a function or object that can behave differently depending on the context. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den folgenden Satz.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Kind of. "Polymorphism" refers to a function or object that can BLANK differently BLANK the BLANK.`

## --blanks--

`behave`

### --feedback--

Dieses Verb bedeutet, sich auf eine bestimmte Weise zu verhalten oder eine Handlung auszuführen.

---

`depending on`

### --feedback--

Dieser zweiteilige Ausdruck zeigt an, dass sich etwas je nach einem bestimmten Faktor oder einer Bedingung ändert oder variiert. Das erste Wort endet mit `-ing`.

---

`context`

### --feedback--

Dies bezieht sich auf die Situation oder Umgebung, in der etwas existiert oder stattfindet, und liefert mehr Informationen darüber, wie oder warum sich etwas verhält.

# --explanation--

`Behave` bedeutet, sich auf eine bestimmte Weise zu verhalten oder eine Handlung auszuführen, basierend auf Bedingungen. Zum Beispiel:

`The method will behave differently when given different data types.` – Das bedeutet, dass die Methode sich unterschiedlich verhält, abhängig vom Typ der Daten, die sie erhält.

`Depending on the context` bedeutet, dass sich etwas basierend auf der Situation oder den Bedingungen, unter denen es auftritt, ändert. Zum Beispiel:

`The response time of an application can be different depending on the context of the user's request.` – Das bedeutet, dass sich die Geschwindigkeit, mit der die Anwendung reagiert, je nach Faktoren wie dem Typ der Anfrage oder der aktuellen Systemauslastung ändern kann.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 17.1,
      "finishTimestamp": 23.1
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 7,
      "dialogue": {
        "text": "Kind of. Polymorphism refers to a function or object that can behave differently depending on the context.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.5
    }
  ]
}
```
