---
id: 67e7f102dd5101550bc5f2e2
title: Aufgabe 29
challengeType: 22
dashedName: task-29
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Mark: Got it. And what about "inheritance"? Does this mean passing down code from one project to another? -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den folgenden Satz.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Got it. And what about "BLANK"? BLANK BLANK code from one project to another?`

## --blanks--

`inheritance`

### --feedback--

Dieser Begriff bezieht sich auf das Konzept in der objektorientierten Programmierung, bei dem eine Klasse Eigenschaften oder Verhaltensweisen von einer anderen Klasse ableitet.

---

`Does this mean`

### --feedback--

Diese drei Wörter zusammen werden verwendet, um eine Frage einzuleiten, die um Klärung oder Verständnis eines Konzepts bittet. Der erste Buchstabe des ersten Wortes ist großgeschrieben.

---

`passing down`

### --feedback--

Diese Phrase aus zwei Wörtern bezieht sich darauf, etwas von einer Entität auf eine andere zu übertragen. Das erste Wort endet mit `-ing`.

# --explanation--

`Inheritance` ist ein Schlüsselkonzept in der objektorientierten Programmierung, bei dem eine neue Klasse (die sogenannte Unterklasse oder Kindklasse) Eigenschaften und Verhaltensweisen (Methoden) von einer bestehenden Klasse (der sogenannten Elternklasse) ableitet. Dadurch kann die Kindklasse Code der Elternklasse wiederverwenden, was die Verwaltung und Erweiterung der Funktionalität erleichtert. Zum Beispiel:

`In Java, inheritance allows one class to inherit the methods and attributes of another class.` – Dies ist ein grundlegendes Prinzip der Code-Wiederverwendung und Organisation.

`Does this mean` wird verwendet, um um Klärung bezüglich der Definition oder Bedeutung von etwas zu bitten. Zum Beispiel:

`Does this mean we need to update the system before we deploy the new features?` – Hier wird `does this mean` verwendet, um nachzufragen, ob eine bestimmte Handlung erforderlich ist.

`Passing down` bezieht sich darauf, etwas von einer Entität oder einem Ort zu einem anderen zu übertragen. Zum Beispiel:

`The company's coding standards are passed down from senior developers to the new team members.` – Das bedeutet, Wissen oder Standards von einer Gruppe auf eine andere zu übertragen.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 47.2,
      "finishTimestamp": 52.88
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.68,
      "dialogue": {
        "text": "Got it. And what about inheritance? Does this mean passing down code from one project to another?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.18
    }
  ]
}
```
