---
id: 67e7dd2de015044a2518ab36
title: Aufgabe 25
challengeType: 22
dashedName: task-25
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: Think of it as wrapping code to limit what other parts can see. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den folgenden Satz.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK it BLANK BLANK code to BLANK what other parts can see.`

## --blanks--

`Think of`

### --feedback--

Dieser zweiteilige Ausdruck bedeutet, sich etwas auf eine bestimmte Weise vorzustellen oder zu betrachten. Der erste Buchstabe des ersten Wortes ist großgeschrieben.

---

`as`

### --feedback--

Dieses Wort wird verwendet, um einzuleiten, womit etwas verglichen wird, und zeigt seine Rolle oder Natur in diesem Zusammenhang.

---

`wrapping`

### --feedback--

Dieses Verb bedeutet, etwas einzuschließen oder zu umhüllen. Es endet mit `-ing`.

---

`limit`

### --feedback--

Dieses Verb bedeutet, etwas zu kontrollieren oder einzuschränken.

# --explanation--

`Think of it as` wird verwendet, um jemandem zu helfen, ein Konzept zu verstehen, indem es mit etwas verglichen wird, das er bereits kennt. Es fordert Sie auf, sich das Konzept so vorzustellen, dass es leichter zu verstehen ist. Zum Beispiel:

`Think of a function as a recipe.` – Dies hilft Ihnen, sich eine Funktion als eine Reihe von Anweisungen vorzustellen, ähnlich wie ein Rezept Schritte zur Zubereitung eines Gerichts liefert.

`Wrapping code` bedeutet, Code so einzuschließen oder zu verpacken, dass der Zugriff darauf kontrolliert wird. Dies wird `limit` den Zugriff auf den Code einschränken. Zum Beispiel:

`We're wrapping the database access code inside a function to hide the complexity from the rest of the program.` – Das bedeutet, dass die Datenbankinteraktionen von außen verborgen sind und die Funktion eine vereinfachte Schnittstelle zum Arbeiten bereitstellt.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 43.7,
      "finishTimestamp": 46.86
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.16,
      "dialogue": {
        "text": "Think of it as wrapping code to limit what other parts can see.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.66
    }
  ]
}
```
