---
id: 67e8ce6f8c053c600e2ad20e
title: Aufgabe 31
challengeType: 22
dashedName: task-31
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: Not exactly. "Inheritance" is when one class inherits properties and methods from another class, allowing for code reuse and extending functionality within a project. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den folgenden Satz.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK. "BLANK" is when one class inherits properties and methods from another class, allowing for code reuse and extending functionality within a project.`

## --blanks--

`Not exactly`

### --feedback--

Dieser zweiteilige Ausdruck wird verwendet, um jemanden höflich zu korrigieren. Er bedeutet, dass das Verständnis nahe liegt, aber nicht ganz korrekt ist. Der erste Buchstabe des ersten Wortes ist großgeschrieben.

---

`Inheritance`

### --feedback--

Dies ist ein Programmierkonzept, bei dem eine Klasse die Eigenschaften und Methoden einer anderen Klasse übernehmen kann, was Wiederverwendung und Erweiterung unterstützt. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.

# --explanation--

`Not exactly` ist eine höfliche Art zu sagen, dass jemandes Idee oder Vermutung nahe liegt, aber nicht ganz richtig ist. Es wird oft verwendet, bevor eine klarere oder genauere Erklärung gegeben wird. Zum Beispiel:

- **Student:** `Is encapsulation just about hiding code?`

- **Mentor:** `Not exactly, it's also about organizing and protecting it.` – Dies zeigt, wie `not exactly` verwendet wird, um eine Aussage sanft zu korrigieren und gleichzeitig mehr Details hinzuzufügen.

`Inheritance` ist ein Schlüsselkonzept in der objektorientierten Programmierung. Es ermöglicht einer Klasse (dem Kind oder der Subklasse), die Eigenschaften und Methoden einer anderen Klasse (dem Elternteil oder der Superklasse) zu übernehmen. Dies unterstützt die Wiederverwendung von Code, sodass Sie die gleiche Logik nicht an mehreren Stellen neu schreiben müssen, und es erleichtert auch das Erweitern oder Aufbauen auf bestehender Funktionalität. Zum Beispiel:

`Inheritance allows the "Employee" class to reuse code from the "Person" class, like name and email methods.` – Dies zeigt, wie Vererbung einer Klasse hilft, Eigenschaften und Verhalten von einer anderen zu übernehmen und so Code-Duplikation vermeidet.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 52.88,
      "finishTimestamp": 62.38
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 10.5,
      "dialogue": {
        "text": "Not exactly. Inheritance is when one class inherits properties and methods from another class, allowing for code reuse and extending functionality within a project.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 11
    }
  ]
}
```
