---
id: 67e94810c804b901c6001b9c
title: Aufgabe 46
challengeType: 19
dashedName: task-46
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach seinem Gespräch mit Sophie beschloss Mark, seinem Mentor David zu schreiben, um über das Gelernte nachzudenken.

`Hi David,`

`I just wanted to share a quick update. After sitting in on a recent code review, I finally feel like I'm starting to understand some key programming concepts.`

`Sophie explained terms like polymorphism, encapsulation, inheritance, and abstraction. For example, I saw how encapsulation helps with keeping details hidden and making the code easier to work with. I also noticed polymorphism in a method that changes behavior depending on the input.`

`I tried writing a small class using these ideas — focusing on clean code structure, reusing properties and methods, and simplifying functionality.`

`Does it mean I'm on the right track if I can explain these terms and apply them in a simple project?`

`Thanks for explaining these things over time. I appreciate the explanations and all your support.`

`Best,`

`Mark`

Was kann das Verhalten basierend auf Eingabe oder Kontext ändern?

## --answers--

Polymorphism

---

Encapsulation

### --feedback--

Encapsulation bezieht sich darauf, Details zu verbergen, nicht darauf, das Verhalten zu ändern.

---

Abstraction

### --feedback--

Abstraction konzentriert sich darauf, Komplexität zu reduzieren, nicht auf Verhaltensänderungen.

---

Inheritance

### --feedback--

Inheritance dient der Wiederverwendung von Strukturen, nicht dem dynamischen Verhalten.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich auf den Text, in dem Mark eine Methode erwähnt, die `changes behavior depending on the input`.

Er beschreibt Polymorphismus, der es erlaubt, je nach Eingabe oder Kontext unterschiedliches Verhalten zu zeigen.
