---
id: 67e9487253ff5002ca85417b
title: Aufgabe 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach seinem Gespräch mit Sophie beschloss Mark, seinem Mentor David zu schreiben, um über das Gelernte nachzudenken.

`Hi David,`

`I just wanted to share a quick update. After sitting in on a recent code review, I finally feel like I'm starting to understand some key programming concepts.`

`Sophie explained terms like polymorphism, encapsulation, inheritance, and abstraction. For example, I saw how encapsulation helps with keeping details hidden and making the code easier to work with. I also noticed polymorphism in a method that changes behavior depending on the input.`

`I tried writing a small class using these ideas — focusing on clean code structure, reusing properties and methods, and simplifying functionality.`

`Does it mean I'm on the right track if I can explain these terms and apply them in a simple project?`

`Thanks for explaining these things over time. I appreciate the explanations and all your support.`

`Best,`

`Mark`

Was ist Marks Absicht, David eine E-Mail zu schreiben?

## --answers--

Um eine Klärung zu seinem Fortschritt zu bitten.

---

Er erklärt, dass er bereit ist, anderen etwas beizubringen.

### --feedback--

Mark lernt noch und sucht Feedback, er bietet nicht an zu unterrichten.

---

Die Bedeutung von Polymorphismus zu erklären.

### --feedback--

Die Frage bezieht sich auf sein Gesamtverständnis, nicht auf die Definition eines Begriffs.

---

Um ein Teamtreffen zu bitten.

### --feedback--

Mark bittet nicht um ein Treffen.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Mark bittet `Does it mean I'm on the right track`, was eine höfliche Art ist, sein Verständnis zu bestätigen.

Das zeigt, dass er reflektiert und um Anleitung bittet.
