---
id: 67e94701e31e8b85f09fe22a
title: Aufgabe 44
challengeType: 19
dashedName: task-44
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach seinem Gespräch mit Sophie entschied sich Mark, seinem Mentor David zu schreiben, um über das Gelernte nachzudenken.

`Hi David,`

`I just wanted to share a quick update. After sitting in on a recent code review, I finally feel like I'm starting to understand some key programming concepts.`

`Sophie explained terms like polymorphism, encapsulation, inheritance, and abstraction. For example, I saw how encapsulation helps with keeping details hidden and making the code easier to work with. I also noticed polymorphism in a method that changes behavior depending on the input.`

`I tried writing a small class using these ideas — focusing on clean code structure, reusing properties and methods, and simplifying functionality.`

`Does it mean I'm on the right track if I can explain these terms and apply them in a simple project?`

`Thanks for explaining these things over time. I appreciate the explanations and all your support.`

`Best,`

`Mark`

Warum schrieb Mark diese E-Mail an David?

## --answers--

Um Hilfe bei der Behebung eines Code-Problems zu erbitten.

### --feedback--

Es wird kein technisches Problem erwähnt – Mark bittet nicht um Hilfe.

---

Um ein weiteres Treffen mit Sophie zu vereinbaren.

### --feedback--

Die E-Mail ist an David gerichtet, und es wird nichts von einer Terminvereinbarung erwähnt.

---

Um Fortschritte bei einer Teamaufgabe zu melden.

### --feedback--

Mark berichtet nicht über eine Teamaufgabe.

---

Um über sein Lernen nachzudenken und sein Verständnis zu teilen.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich auf den Gesamtzweck von Marks Nachricht.

Er bittet nicht um Hilfe und meldet kein Problem – er teilt, was er gelernt hat.

Sein Ziel ist es, über sein Wachstum nachzudenken und Wertschätzung zu zeigen.
