---
id: 67e941285eb9c8832960034b
title: Aufgabe 43
challengeType: 22
dashedName: task-43
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`Does that mean`, `Kind of`, `Got it`, `Not quite`, `multiple`, `that's correct` und `new to me`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Mark: Hey, Sophie. Thanks for letting me sit in on the code review. I heard some terms that were BLANK. Can I ask you about a few of them?`

`Sophie: Sure, Mark. What's on your mind?`

`Mark: Well, you mentioned "polymorphism." I think it means a code structure that can have BLANK shapes or forms. Is that right?`

`Sophie: BLANK. "Polymorphism" refers to a function or object that can behave differently depending on the context. It's not just about having different shapes, but about being flexible in how it operates.`

`Mark: Oh, okay. Thanks for explaining. I also heard "encapsulation." BLANK breaking code into smaller parts, like encapsulating it?`

`Sophie: BLANK. "Encapsulation" is about keeping some details hidden to make the code easier to work with. Think of it as wrapping code to limit what other parts can see.`

`Mark: BLANK. And what about "inheritance"? Does this mean passing down code from one project to another?`

`Sophie: Not exactly. "Inheritance" is when one class inherits properties and methods from another class, allowing for code reuse and extending functionality within a project.`

`Mark: Thanks for clarifying. And "abstraction"? Does it mean simplifying complex systems by hiding unnecessary details?`

`Sophie: Yes, BLANK. "Abstraction" is about reducing complexity by showing only what's necessary, keeping the details hidden.`

`Mark: At least I got one right! I think I'm starting to understand these terms better. Thanks for the explanations, Sophie.`

## --blanks--

`new to me`

### --feedback--

Diese Phrase mit drei Wörtern bedeutet, dass etwas unbekannt oder fremd ist.

---

`multiple`

### --feedback--

Dies ist ein Adjektiv, das viele oder mehr als eins bedeutet.

---

`Kind of`

### --feedback--

Diese Phrase mit zwei Wörtern wird verwendet, um teilweise Zustimmung oder Annäherung auszudrücken. Der erste Buchstabe des ersten Wortes ist großgeschrieben.

---

`Does that mean`

### --feedback--

Diese Phrase mit drei Wörtern leitet eine Frage ein. Der erste Buchstabe des ersten Wortes ist großgeschrieben.

---

`Not quite`

### --feedback--

Diese Phrase mit zwei Wörtern bedeutet fast, aber nicht genau. Der erste Buchstabe des ersten Wortes ist großgeschrieben.

---

`Got it`

### --feedback--

Diese Phrase mit zwei Wörtern enthält ein Verb in der Vergangenheitsform und ein Pronomen. Sie zeigt Verständnis. Der erste Buchstabe des ersten Wortes ist großgeschrieben.

---

`that's correct`

### --feedback--

Diese Phrase mit zwei Wörtern wird verwendet, um die Genauigkeit zu bestätigen.
