---
id: 67e94922f19f97037dbf2a33
title: Aufgabe 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach seinem Gespräch mit Sophie beschloss Mark, seinem Mentor David zu schreiben, um über das Gelernte nachzudenken.

`Hi David,`

`I just wanted to share a quick update. After sitting in on a recent code review, I finally feel like I'm starting to understand some key programming concepts.`

`Sophie explained terms like polymorphism, encapsulation, inheritance, and abstraction. For example, I saw how encapsulation helps with keeping details hidden and making the code easier to work with. I also noticed polymorphism in a method that changes behavior depending on the input.`

`I tried writing a small class using these ideas — focusing on clean code structure, reusing properties and methods, and simplifying functionality.`

`Does it mean I'm on the right track if I can explain these terms and apply them in a simple project?`

`Thanks for explaining these things over time. I appreciate the explanations and all your support.`

`Best,`

`Mark`

Was hat Mark geholfen, Programmierkonzepte klarer zu verstehen?

## --answers--

Unit-Tests für ein veraltetes System schreiben.

### --feedback--

Im E-Mail wird nichts über Tests oder veraltete Systeme erwähnt.

---

An einer Code-Review teilnehmen und mit Sophie sprechen.

---

Einen schwerwiegenden Fehler eigenständig debuggen.

### --feedback--

Mark hat durch das Überprüfen und Besprechen von Code gelernt – nicht durch eigenständiges Debuggen.

---

Den gesamten Code von Grund auf neu schreiben.

### --feedback--

Im E-Mail wird das Umschreiben von Code nicht erwähnt.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Mark erwähnt, dass er durch das `sitting in on a code review` und das Lernen von Sophie mehr verstanden hat.

Diese Erfahrung half ihm, Programmierbegriffe besser zu verstehen, was sie zum relevantesten Detail macht.
