---
id: 67e947be57e83900d14578f7
title: Aufgabe 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach seinem Gespräch mit Sophie beschloss Mark, seinem Mentor David zu schreiben, um über das Gelernte nachzudenken.

`Hi David,`

`I just wanted to share a quick update. After sitting in on a recent code review, I finally feel like I'm starting to understand some key programming concepts.`

`Sophie explained terms like polymorphism, encapsulation, inheritance, and abstraction. For example, I saw how encapsulation helps with keeping details hidden and making the code easier to work with. I also noticed polymorphism in a method that changes behavior depending on the input.`

`I tried writing a small class using these ideas — focusing on clean code structure, reusing properties and methods, and simplifying functionality.`

`Does it mean I'm on the right track if I can explain these terms and apply them in a simple project?`

`Thanks for explaining these things over time. I appreciate the explanations and all your support.`

`Best,`

`Mark`

Welches Konzept beschreibt Mark als das Verbergen von Details?

## --answers--

Polymorphismus

### --feedback--

Polymorphismus bedeutet, das Verhalten kontextabhängig zu ändern, nicht den internen Code zu verbergen.

---

Vererbung

### --feedback--

Vererbung dient dazu, Eigenschaften und Methoden wiederzuverwenden, nicht sie zu verbergen.

---

Kapselung

---

Abstraktion

### --feedback--

Abstraktion verbirgt ebenfalls Komplexität, aber in diesem Satz bezieht sich Mark speziell auf einen anderen Begriff.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu wählen, konzentrieren Sie sich auf den Satz, in dem Mark über `keeping details hidden` spricht. Er beschreibt dies als einen Vorteil der Kapselung, daher ist das das Konzept, auf das er sich bezieht.
