---
id: 67ee752c49cd6844d2052587
title: Aufgabe 74
challengeType: 22
dashedName: task-74
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Mark: Mostly the menu. Oh, and there's another thing — sometimes the screen flickers when I switch between tabs. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den folgenden Satz.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Mostly the menu. Oh, and there's another thing — sometimes the screen BLANK when I BLANK BLANK BLANK.`

## --blanks--

`flickers`

### --feedback--

Dieses Wort beschreibt eine schnelle, wiederholte Veränderung von Licht oder Bild, die oft ein instabiles oder blinkendes Erscheinungsbild auf dem Bildschirm verursacht. Es endet mit `-s`.

---

`switch`

### --feedback--

Dieses Verb bedeutet, sich von einer Sache zu einer anderen zu bewegen oder zu wechseln, häufig verwendet beim Wechseln zwischen Optionen oder Bildschirmen.

---

`between`

### --feedback--

Diese Präposition zeigt die Beziehung zwischen zwei Dingen im Gegensatz oder Vergleich und bedeutet in der Mitte von beiden.

---

`tabs`

### --feedback--

Dieses Wort im Plural bezeichnet separate Abschnitte oder Seiten in Software, die sich meist oben in einem Fenster oder einer Anwendung befinden und zwischen denen Sie wechseln können.

# --explanation--

`Flickers` beschreibt einen Effekt, bei dem sich das Bild oder Licht auf dem Bildschirm schnell und wiederholt ändert, oft auf eine Weise, die ablenkend sein kann. Zum Beispiel:

`The light flickers when the power is unstable.` – Das bedeutet, dass das Licht schnell an- und ausgeht.

`Switch between tabs` bedeutet, von einem Tab zu einem anderen innerhalb einer Anwendung oder Webseite zu wechseln. Zum Beispiel:

`I need to switch between tabs to compare information.` – Das bedeutet, zwischen geöffneten Abschnitten oder Fenstern in der Anwendung zu wechseln.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 38.5,
      "finishTimestamp": 44
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.5,
      "dialogue": {
        "text": "Mostly the menu. Oh, and there's another thing – sometimes the screen flickers when I switch between tabs.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7
    }
  ]
}
```
