---
id: 67f110094041df1a3946af8a
title: Aufgabe 95
challengeType: 19
dashedName: task-95
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem Lisa mit Mark gesprochen hatte, stellte sie fest, dass das Problem das ganze Team betraf, also schrieb sie eine Mitteilung, um alle zu informieren.

`Hi team,`

`Just a quick update: I spoke with Mark about a glitching issue in the menu — it sometimes disappears or shows the wrong options and acts weird. We also noticed flickering when switching tabs. The behavior is not consistent, but it happens enough to be a problem.`

`After checking a few machines, I confirmed it's happening across the team. It looks like a graphics driver or rendering problem, possibly linked to event handling in the UI framework.`

`Please update your graphics drivers as soon as possible. If the issue continues, we'll run further diagnostics.`

`Let me know if you have questions.`

`Lisa`

Was schlägt Lisa als ersten Schritt vor, um das Problem zu beheben?

## --answers--

Führen Sie sofort eine vollständige Diagnose durch.

### --feedback--

Diagnosen wurden nur als nächster Schritt erwähnt, falls die erste Lösung nicht funktioniert.

---

Aktualisieren Sie die Grafiktreiber.

---

Ändern Sie den Code zur Ereignisbehandlung.

### --feedback--

Sie erwähnt die Ereignisbehandlung, aber nicht als erste Maßnahme.

---

Starten Sie den Computer neu.

### --feedback--

Lisa hat in diesem Fall keinen Neustart empfohlen.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, schauen Sie auf die erste Maßnahme, die Lisa empfiehlt, um das Problem zu beheben.

Sie sagt eindeutig, dass zuerst die Grafiktreiber aktualisiert werden sollen.

Wählen Sie die Option, die dies als ersten Schritt zeigt.
