---
id: 67f107d33f3648862a8ffe53
title: Aufgabe 91
challengeType: 22
dashedName: task-91
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`going on`, `might`, `take a look`, `Mostly`, `Not that`, `good start`, `flickers` und `glitching`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Mark: Hey, Lisa. I need your help with something. There's a strange issue with the software, but I'm not sure how to describe it. Can you BLANK?`

`Lisa: Sure, Mark. What's BLANK?`

`Mark: Well, when I click on the menu, it sometimes disappears or shows the wrong options. It's like it's BLANK or something. Does that make sense?`

`Lisa: I think so. It could be a rendering problem. Does it happen every time you click, or just sometimes?`

`Mark: It's more random. Sometimes it works fine, but other times it acts weird. I tried restarting, but it didn't help. Do you know what BLANK be causing it?`

`Lisa: It could be a JavaScript issue. Maybe there's a problem with the event handling. Does it affect other parts of the software, or just the menu?`

`Mark: BLANK the menu. Oh, and there's another thing — sometimes the screen BLANK when I switch between tabs. It's not consistent, but it happens enough to be annoying. Any ideas?`

`Lisa: Flickering could be a graphics driver issue or a problem with the UI framework. Have you updated the drivers recently?`

`Mark: BLANK I know of. Should I try updating them to see if that helps?`

`Lisa: Yes, that's a BLANK. If it doesn't work, we might need to dig into the code or run some diagnostics. Does that sound okay?`

`Mark: Yeah, that sounds good. Thanks for your help, Lisa. I appreciate it.`

`Lisa: No problem, Mark. If you run into any other issues, let me know.`

## --blanks--

`take a look`

### --feedback--

Diese drei Wörter zusammen bilden eine Anfrage, jemanden zu bitten, etwas zu überprüfen oder zu inspizieren.

---

`going on`

### --feedback--

Diese zwei Wörter bedeuten, dass etwas passiert. Das erste Wort endet mit `-ing`.

---

`glitching`

### --feedback--

Dieses Wort bezieht sich auf unerwartete visuelle oder Softwarefehler. Es endet auf `-ing`.

---

`might`

### --feedback--

Dieses Modalverb drückt Möglichkeit aus.

---

`Mostly`

### --feedback--

Dieses Adverb bedeutet normalerweise oder generell, aber nicht immer. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.

---

`flickers`

### --feedback--

Dieses Verb beschreibt die Aktion eines Bildschirms oder Lichts, das unregelmäßig blinkt. Es endet mit `-s`.

---

`Not that`

### --feedback--

Dieser zweiteilige Ausdruck verneint etwas auf eine lockere Weise. Der erste Buchstabe des ersten Wortes ist großgeschrieben.

---

`good start`

### --feedback--

Dieser zweiteilige Ausdruck bezieht sich auf eine anfängliche Handlung, die hilfreich erscheint.
