---
id: 67f10e307d30931390843184
title: Aufgabe 92
challengeType: 19
dashedName: task-92
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

After speaking with Mark, Lisa discovered that the problem was affecting the whole team, so she wrote a memo to inform everyone.

`Hi team,`

`Just a quick update: I spoke with Mark about a glitching issue in the menu — it sometimes disappears or shows the wrong options and acts weird. We also noticed flickering when switching tabs. The behavior is not consistent, but it happens enough to be a problem.`

`After checking a few machines, I confirmed it's happening across the team. It looks like a graphics driver or rendering problem, possibly linked to event handling in the UI framework.`

`Please update your graphics drivers as soon as possible. If the issue continues, we'll run further diagnostics.`

`Let me know if you have questions.`

`Lisa`

Warum hat Lisa ein Memo geschrieben?

## --answers--

Um das Team über ein Softwareproblem zu informieren, das alle betrifft.

---

Um das Team nach einem Termin für ein Treffen zu fragen.

### --feedback--

Im Memo wird nichts über die Planung oder Treffen erwähnt.

---

Um zu berichten, dass nur Mark ein Problem hatte.

### --feedback--

Das Problem wurde auf mehr als nur Marks Computer festgestellt.

---

Um eine neue Softwarefunktion vorzustellen.

### --feedback--

Das Memo handelt von einem Problem, nicht von der Ankündigung neuer Funktionen.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich auf den Grund, warum Lisa das Memo geschrieben hat.

Sie sagt, sie habe bestätigt, dass das Problem mehr als nur Mark betrifft und im ganzen Team auftritt.

Suchen Sie nach einer Option, die zeigt, dass sie das gesamte Team über ein gemeinsames Problem informiert.
