---
id: 67f10fc083ae801911577d2c
title: Aufgabe 94
challengeType: 19
dashedName: task-94
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem Lisa mit Mark gesprochen hatte, stellte sie fest, dass das Problem das ganze Team betraf, also schrieb sie eine Mitteilung, um alle zu informieren.

`Hi team,`

`Just a quick update: I spoke with Mark about a glitching issue in the menu — it sometimes disappears or shows the wrong options and acts weird. We also noticed flickering when switching tabs. The behavior is not consistent, but it happens enough to be a problem.`

`After checking a few machines, I confirmed it's happening across the team. It looks like a graphics driver or rendering problem, possibly linked to event handling in the UI framework.`

`Please update your graphics drivers as soon as possible. If the issue continues, we'll run further diagnostics.`

`Let me know if you have questions.`

`Lisa`

Was bestätigte Lisa, nachdem sie andere Computer überprüft hatte?

## --answers--

Das Problem trat nur einmal auf.

### --feedback--

Lisa sagte, dass das Problem mehrfach im Team auftrat, nicht nur einmal.

---

Das Problem betraf das ganze Team.

---

Das Problem wurde durch eine neue Funktion verursacht.

### --feedback--

Es wird nicht erwähnt, dass eine neue Funktion die Ursache war.

---

Alle Computer mussten neu gestartet werden.

### --feedback--

Lisa erwähnte in der Mitteilung nicht, dass ein Neustart die Lösung war.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich darauf, was Lisa bestätigte, nachdem sie andere Geräte überprüft hatte.

Sie erwähnt, dass das Problem nicht nur auf Marks Computer auftrat — `it's happening across the team`.

Wählen Sie die Antwort, die diese Erkenntnis widerspiegelt.
