---
id: 67f1d34206dc9c5b8803ac2e
title: Aufgabe 99
challengeType: 22
dashedName: task-99
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jessica: There seems to be some misunderstanding about the testing phase. Can we go over it? -->

# --instructions--

Hören Sie sich das Audio an und vervollständigen Sie den folgenden Satz.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK be some BLANK about the BLANK. Can we go over it?`

## --blanks--

`There seems to`

### --feedback--

Diese drei Wörter werden verwendet, wenn Sie etwas vorschlagen oder eine Vermutung über eine Situation äußern.

---

`misunderstanding`

### --feedback--

Dieses Wort bedeutet ein Missverständnis. Es deutet auf Verwirrung oder eine falsche Interpretation von Informationen hin.

---

`testing phase`

### --feedback--

Diese zwei Wörter beziehen sich auf eine bestimmte Phase in einem Projekt oder Prozess, in der das Produkt oder System getestet wird, um zu überprüfen, ob es korrekt funktioniert.

# --explanation--

`There seems to` wird verwendet, um eine Situation auszudrücken, die scheinbar wahr ist. Zum Beispiel:

`There seems to be a mistake in the report.` — Das bedeutet, es sieht so aus, als gäbe es einen Fehler.

`Misunderstanding` bezieht sich auf eine Situation, in der jemand etwas nicht richtig versteht. Zum Beispiel:

`There was a misunderstanding in the meeting about the project deadlines.` — Das bedeutet, dass die Information nicht wie beabsichtigt verstanden wurde.

`Testing phase` bezieht sich auf die Phase eines Projekts, in der Tests durchgeführt werden, um sicherzustellen, dass alles richtig funktioniert. Zum Beispiel:

`The testing phase revealed several bugs in the software.` — Dies ist die Phase, in der Probleme erkannt und behoben werden, bevor die endgültige Version veröffentlicht wird.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jessica",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 4.98,
      "finishTimestamp": 8.58
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.6,
      "dialogue": {
        "text": "There seems to be some misunderstanding about the testing phase. Can we go over it?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.1
    }
  ]
}
```
