---
id: 67f110495e78361b46d70fdb
title: Aufgabe 96
challengeType: 19
dashedName: task-96
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

After speaking with Mark, Lisa discovered that the problem was affecting the whole team, so she wrote a memo to inform everyone.

`Hi team,`

`Just a quick update: I spoke with Mark about a glitching issue in the menu — it sometimes disappears or shows the wrong options and acts weird. We also noticed flickering when switching tabs. The behavior is not consistent, but it happens enough to be a problem.`

`After checking a few machines, I confirmed it's happening across the team. It looks like a graphics driver or rendering problem, possibly linked to event handling in the UI framework.`

`Please update your graphics drivers as soon as possible. If the issue continues, we'll run further diagnostics.`

`Let me know if you have questions.`

`Lisa`

Was könnte die Ursache für das Flackern und die Störungen sein?

## --answers--

Ein Netzwerkproblem.

### --feedback--

Im Memo wird kein Netzwerkproblem erwähnt.

---

Veraltete Menüpunkte.

### --feedback--

Das Memo deutet nicht darauf hin, dass veraltete Inhalte das Problem sind.

---

Ein Grafiktreiber- oder Renderproblem.

---

Benutzerfehler.

### --feedback--

Lisa schlägt nicht vor, dass das Problem durch einen Fehler des Benutzers verursacht wird.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, suchen Sie nach den technischen Ursachen, die Lisa im Memo erwähnt.

Sie schlägt vor, dass das Flackern und die Störungen von `a graphics driver or rendering problem` kommen könnten.

Wählen Sie die Antwort, die diesen möglichen Ursachen entspricht.
