---
id: 67f10f6789fd8017aa789b4e
title: Aufgabe 93
challengeType: 19
dashedName: task-93
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem Lisa mit Mark gesprochen hatte, stellte sie fest, dass das Problem das ganze Team betraf, also schrieb sie eine Mitteilung, um alle zu informieren.

`Hi team,`

`Just a quick update: I spoke with Mark about a glitching issue in the menu — it sometimes disappears or shows the wrong options and acts weird. We also noticed flickering when switching tabs. The behavior is not consistent, but it happens enough to be a problem.`

`After checking a few machines, I confirmed it's happening across the team. It looks like a graphics driver or rendering problem, possibly linked to event handling in the UI framework.`

`Please update your graphics drivers as soon as possible. If the issue continues, we'll run further diagnostics.`

`Let me know if you have questions.`

`Lisa`

Welcher Teil der Software verhielt sich merkwürdig?

## --answers--

Der Anmeldebildschirm.

### --feedback--

In der Mitteilung wird kein Anmeldebildschirm erwähnt.

---

Das Einstellungsfenster.

### --feedback--

Das Problem hing nicht mit den Einstellungen zusammen.

---

Das Menü.

---

Das Benachrichtigungsfenster.

### --feedback--

Lisa sprach in der Nachricht nicht über Benachrichtigungen.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, sehen Sie nach, welchen Teil der Software Lisa detailliert beschreibt.

Sie erklärt, dass das Menü `sometimes disappears or shows the wrong options`.

Wählen Sie die Option, die direkt dem Teil der Software entspricht, der diese Probleme hat.
