---
id: 67f3cab67f2a2d022281abe2
title: Aufgabe 146
challengeType: 19
dashedName: task-146
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach ihrem Gespräch schickte Jessica eine E-Mail, um die Projektdetails zu bestätigen und den aktualisierten Zeitplan mitzuteilen:

`Hi David,`

`As promised, here's the updated project timeline for the finance app, including more detail on where things stand:`

`April 8–9: Final bug fixes focused on minor user interface glitches discovered after main testing.`

`April 10: Quick round of regression testing to confirm all issues are resolved and nothing new has appeared.`

`April 11: Release preparation — packaging the build, updating documentation, and internal review.`

`April 12: App launch as planned.`

`We're still on schedule, and no major blockers have come up. Just to clarify, all core features are stable and performing well. The budget tracking feature is confirmed for the next release, which we're planning for later this month. I'll follow up soon with that timeline once it's finalized.`

`Let me know if there's anything else you'd like to go over.`

`Thanks,`

`Jessica`

Was meint Jessica mit `We're still on schedule`?

## --answers--

Der Launch wird später als geplant stattfinden.

### --feedback--

`Still on schedule` bedeutet, dass das Projekt wie geplant verläuft, nicht verzögert ist.

---

Es gibt große Blockaden, aber sie werden gerade gelöst.

### --feedback--

Jessica sagt, dass keine großen Blockaden aufgetreten sind.

---

Das Projekt verläuft wie geplant und das Veröffentlichungsdatum bleibt unverändert.

---

Das Testen hat noch nicht begonnen.

### --feedback--

Das Testen hat bereits begonnen und ist teilweise abgeschlossen.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, beziehen Sie sich auf den Abschnitt, in dem Jessica David bezüglich des Zeitplans des Projekts beruhigt.

Sie erklärt, dass trotz einiger Bugs das Projekt planmäßig voranschreitet und das Veröffentlichungsdatum unverändert bleibt.

Suchen Sie die Option, die den Fortschritt des Projekts ohne Verzögerungen bestätigt.
