---
id: 67f3cb144e0d9202c1d9204d
title: Aufgabe 147
challengeType: 19
dashedName: task-147
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach ihrem Gespräch hat Jessica eine E-Mail geschickt, um die Projektdetails zu bestätigen und den aktualisierten Zeitplan mitzuteilen:

`Hi David,`

`As promised, here's the updated project timeline for the finance app, including more detail on where things stand:`

`April 8–9: Final bug fixes focused on minor user interface glitches discovered after main testing.`

`April 10: Quick round of regression testing to confirm all issues are resolved and nothing new has appeared.`

`April 11: Release preparation — packaging the build, updating documentation, and internal review.`

`April 12: App launch as planned.`

`We're still on schedule, and no major blockers have come up. Just to clarify, all core features are stable and performing well. The budget tracking feature is confirmed for the next release, which we're planning for later this month. I'll follow up soon with that timeline once it's finalized.`

`Let me know if there's anything else you'd like to go over.`

`Thanks,`

`Jessica`

Was ist der Hauptzweck von Jessicas E-Mail?

## --answers--

Um über große Blockaden im Release-Prozess zu berichten.

### --feedback--

Jessica sagt, dass es keine großen Blockaden gibt.

---

Um ein Projekt-Update zu geben und die nächsten Schritte zu klären.

---

Um neue Funktionen für das aktuelle Release vorzustellen.

### --feedback--

Sie erwähnt, dass die Budget-Funktion für das nächste Release geplant ist, nicht für dieses.

---

Um das Release wegen Bugs abzusagen.

### --feedback--

Jessica bestätigt, dass das Release weiterhin planmäßig verläuft.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich auf den allgemeinen Zweck der E-Mail.

Jessica gibt ein Update zum Fortschritt des Projekts, bestätigt den Status der Aufgaben und klärt die nächsten Schritte.

Suchen Sie die Option, die dieses allgemeine Update und die Klärung widerspiegelt.
