---
id: 67f3c585f2807bfec1fa2e03
title: Aufgabe 144
challengeType: 19
dashedName: task-144
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach ihrem Gespräch schickte Jessica eine E-Mail, um die Projektdetails zu bestätigen und den aktualisierten Zeitplan mitzuteilen:

`Hi David,`

`As promised, here's the updated project timeline for the finance app, including more detail on where things stand:`

`April 8–9: Final bug fixes focused on minor user interface glitches discovered after main testing.`

`April 10: Quick round of regression testing to confirm all issues are resolved and nothing new has appeared.`

`April 11: Release preparation — packaging the build, updating documentation, and internal review.`

`April 12: App launch as planned.`

`We're still on schedule, and no major blockers have come up. Just to clarify, all core features are stable and performing well. The budget tracking feature is confirmed for the next release, which we're planning for later this month. I'll follow up soon with that timeline once it's finalized.`

`Let me know if there's anything else you'd like to go over.`

`Thanks,`

`Jessica`

Was ist für den 10. April geplant?

## --answers--

Bugfixing für UI-Probleme.

### --feedback--

Das Bugfixing ist für den 8. bis 9. April geplant, nicht für den 10. April.

---

Regressionstests zur Bestätigung der Stabilität.

---

App-Start und abschließende Überprüfung.

### --feedback--

Der App-Start ist für den 12. April geplant, nicht für den 10. April.

---

Hinzufügen der Budget-Tracking-Funktion.

### --feedback--

Die Budget-Tracking-Funktion ist für ein zukünftiges Update geplant, nicht für dieses.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, achten Sie auf den Abschnitt der E-Mail, in dem Jessica erwähnt, was am 10. April passiert.

Dort wird speziell der Regressionstest beschrieben, um zu bestätigen, dass alle Probleme behoben sind und das System stabil bleibt.

Suchen Sie die Option, die diese Testaktivität widerspiegelt.
