---
id: 67f3ca5863fa8f015ee736d9
title: Aufgabe 145
challengeType: 19
dashedName: task-145
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach ihrem Gespräch hat Jessica eine E-Mail geschickt, um die Projektdetails zu bestätigen und den aktualisierten Zeitplan mitzuteilen:

`Hi David,`

`As promised, here's the updated project timeline for the finance app, including more detail on where things stand:`

`April 8–9: Final bug fixes focused on minor user interface glitches discovered after main testing.`

`April 10: Quick round of regression testing to confirm all issues are resolved and nothing new has appeared.`

`April 11: Release preparation — packaging the build, updating documentation, and internal review.`

`April 12: App launch as planned.`

`We're still on schedule, and no major blockers have come up. Just to clarify, all core features are stable and performing well. The budget tracking feature is confirmed for the next release, which we're planning for later this month. I'll follow up soon with that timeline once it's finalized.`

`Let me know if there's anything else you'd like to go over.`

`Thanks,`

`Jessica`

Warum erwähnt Jessica die Funktion zur Budgetverfolgung in der E-Mail?

## --answers--

Um zu erklären, dass sie bereits in der aktuellen Version enthalten ist.

### --feedback--

Jessica stellt klar, dass sie für die nächste Version geplant ist, nicht für die aktuelle.

---

Um David mitzuteilen, dass sie nicht entwickelt wird.

### --feedback--

Sie sagt nicht, dass sie gestrichen wurde.

---

Um klarzustellen, dass es sich um ein Missverständnis handelt und zu bestätigen, dass sie im nächsten Update enthalten ist.

---

Um David zu bitten, sie noch einmal zu überprüfen.

### --feedback--

Jessica bittet David nicht, etwas in Bezug auf diese Funktion zu überprüfen.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich auf den Teil, in dem Jessica die Funktion zur Budgetverfolgung erklärt.

Sie stellt klar, dass die Funktion in dieser Version nicht enthalten ist und für das nächste Update geplant ist.

Suchen Sie die Option, die genau diese Klarstellung anspricht.
