---
id: 67f3cb811a0aae036fdc7055
title: Aufgabe 148
challengeType: 19
dashedName: task-148
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach ihrem Gespräch schickte Jessica eine E-Mail, um die Projektdetails zu bestätigen und den aktualisierten Zeitplan mitzuteilen:

`Hi David,`

`As promised, here's the updated project timeline for the finance app, including more detail on where things stand:`

`April 8–9: Final bug fixes focused on minor user interface glitches discovered after main testing.`

`April 10: Quick round of regression testing to confirm all issues are resolved and nothing new has appeared.`

`April 11: Release preparation — packaging the build, updating documentation, and internal review.`

`April 12: App launch as planned.`

`We're still on schedule, and no major blockers have come up. Just to clarify, all core features are stable and performing well. The budget tracking feature is confirmed for the next release, which we're planning for later this month. I'll follow up soon with that timeline once it's finalized.`

`Let me know if there's anything else you'd like to go over.`

`Thanks,`

`Jessica`

Was ist für den 11. April geplant?

## --answers--

Finales Bugfixing für die App.

### --feedback--

Das finale Bugfixing findet am 8. und 9. April statt, nicht am 11. April.

---

Vorbereitung der Veröffentlichung, einschließlich Verpacken des Builds und Aktualisierung der Dokumentation.

---

Regressionstests zur Bestätigung der Stabilität.

### --feedback--

Die Regressionstests sind für den 10. April geplant, nicht für den 11. April.

---

App-Start für die Nutzer.

### --feedback--

Der Start ist für den 12. April geplant, nicht für den 11. April.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, sehen Sie sich den Abschnitt an, in dem Jessica die Aktivitäten für den 11. April auflistet.

Sie beschreibt die Aufgaben zur Vorbereitung der Veröffentlichung, einschließlich der Fertigstellung des Builds, der Aktualisierung der Dokumentation und der internen Überprüfung.

Suchen Sie die Option, die diese Aufgaben korrekt beschreibt.
