---
id: 587d7fb1367417b2b2512bf3
title: Implementa un middleware logger a livello root
challengeType: 2
forumTopicId: 301514
dashedName: implement-a-root-level-request-logger-middleware
---

# --description--

In precedenza, ti è stata presentata la funzione middleware `express.static()`. Ora è il momento di capire più nel dettaglio cosa sia un middleware. Le funzioni middleware sono funzioni che prendono 3 argomenti: l’oggetto richiesta, l’oggetto risposta e la funzione next nel ciclo richiesta-risposta dell’applicazione. Queste funzioni eseguono del codice che può avere effetti collaterali sull’app e di solito aggiungono informazioni agli oggetti richiesta o risposta. Possono anche terminare il ciclo inviando una risposta quando si verifica una certa condizione. Se non inviano la risposta quando hanno finito, avviano l’esecuzione della funzione successiva nello stack. Questo attiva la chiamata del terzo argomento, `next()`.

Guarda il seguente esempio:

```js
function(req, res, next) {
  console.log("I'm a middleware...");
  next();
}
```

Supponiamo che tu abbia montato questa funzione su una rotta. Quando una richiesta corrisponde alla rotta, viene mostrata la stringa “I’m a middleware…”, poi viene eseguita la funzione successiva nello stack. In questo esercizio, costruirai un middleware a livello root. Come hai visto nella sfida 4, per montare una funzione middleware a livello root puoi usare il metodo `app.use(<mware-function>)`. In questo caso, la funzione verrà eseguita per tutte le richieste, ma puoi anche impostare condizioni più specifiche. Per esempio, se vuoi che una funzione venga eseguita solo per richieste POST, potresti usare `app.post(<mware-function>)`. Esistono metodi analoghi per tutti i verbi HTTP (GET, DELETE, PUT, …).

# --instructions--

Costruisci un logger semplice. Per ogni richiesta, deve registrare sulla console una stringa con il seguente formato: `method path - ip`. Un esempio potrebbe essere: `GET /json - ::ffff:127.0.0.1`. Nota che c’è uno spazio tra `method` e `path` e che il trattino che separa `path` e `ip` è circondato da spazi su entrambi i lati. Puoi ottenere il metodo della richiesta (verbo http), il percorso relativo della rotta e l’ip del chiamante dall’oggetto richiesta usando `req.method`, `req.path` e `req.ip`. Ricordati di chiamare `next()` quando hai finito, altrimenti il server rimarrà bloccato per sempre. Assicurati di avere aperto i ‘Logs’ e guarda cosa succede quando arriva una richiesta.

**Nota:** Express valuta le funzioni nell’ordine in cui appaiono nel codice. Questo vale anche per i middleware. Se vuoi che funzioni per tutte le rotte, deve essere montato prima di esse.

# --hints--

Il middleware logger a livello root dovrebbe essere attivo

```js
  const response = await fetch(code + '/_api/root-middleware-logger');
  if (!response.ok) {
    throw new Error(await response.text());
  }
  const data = await response.json();
  assert.isTrue(
    data.passed,
    'root-level logger is not working as expected'
  );
```
