---
id: 67efb452f0848b1638b9764d
title: Aufgabe 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Sophie wollte das Team an die Anforderungen erinnern, die sie einhalten müssen. Hier ist ihre E-Mail:

`Subject: Reminder: Follow the Requirements Carefully`

`Hi team,`

`I hope you're all doing well! I wanted to send a quick reminder about the key requirements we must follow when submitting our code. To ensure everything runs smoothly, we must be thorough and follow these steps:`

`1. Use the correct loop structure - In some cases, a while loop should be used instead of a for loop to account for all edge cases. Please review the logic carefully before submitting your code.`

`2. Include comments - You should add clear comments explaining complex parts of your code. This makes it easier for others to understand and maintain.`

`3. Run the test suite - Before submission, you must run all tests. This could help catch errors early and save time later.`

`Let's make sure we follow these guidelines to maintain code quality and avoid unnecessary issues. If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Sophie`

Warum erwähnt Sophie die Verwendung der richtigen Schleifenstruktur?

## --answers--

Um den Code länger zu machen.

### --feedback--

Sophie möchte, dass der Code genau und effizient ist, nicht unnötig lang.

---

Um sicherzustellen, dass alle Randfälle berücksichtigt werden.

---

Um die Verwendung von Schleifen im Code zu vermeiden.

### --feedback--

Schleifen sind notwendig, und die Wahl der richtigen Schleifenart ist wichtig.

---

Um die Anzahl der benötigten Kommentare zu reduzieren.

### --feedback--

Die Verwendung der richtigen Schleife verbessert die Logik, ersetzt aber nicht die Notwendigkeit von Kommentaren.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Sophie hebt hervor, wie wichtig es ist, die `correct loop structure` zu wählen, damit alle Randfälle richtig behandelt werden.

Konzentrieren Sie sich auf die erste wichtige Anforderung, die sie in ihrer E-Mail erwähnt.
