---
id: 67efb612b5747e170bbb0330
title: Aufgabe 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Sophie wollte das Team an die Anforderungen erinnern, die sie einhalten müssen. Hier ist ihre E-Mail:

`Subject: Reminder: Follow the Requirements Carefully`

`Hi team,`

`I hope you're all doing well! I wanted to send a quick reminder about the key requirements we must follow when submitting our code. To ensure everything runs smoothly, we must be thorough and follow these steps:`

`1. Use the correct loop structure - In some cases, a while loop should be used instead of a for loop to account for all edge cases. Please review the logic carefully before submitting your code.`

`2. Include comments - You should add clear comments explaining complex parts of your code. This makes it easier for others to understand and maintain.`

`3. Run the test suite - Before submission, you must run all tests. This could help catch errors early and save time later.`

`Let's make sure we follow these guidelines to maintain code quality and avoid unnecessary issues. If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Sophie`

Warum ist es wichtig, Kommentare im Code einzufügen?

## --answers--

Um den Code länger erscheinen zu lassen.

### --feedback--

Kommentare sollten Klarheit schaffen, nicht nur den Code verlängern.

---

Um die Dokumentation zu ersetzen.

### --feedback--

Kommentare helfen beim Verstehen, ersetzen aber keine vollständige Dokumentation.

---

Um zufällige Notizen für spätere Referenz hinzuzufügen.

### --feedback--

Kommentare sollten klar und relevant sein, nicht nur zufällige Notizen.

---

Um komplexe Teile des Codes zu erklären.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Sophie rät dem Team, Kommentare einzufügen, um `explain complex parts of the code`. Das macht den Code leichter verständlich, überprüfbar und wartbar.

Konzentrieren Sie sich auf die zweite wichtige Anforderung, die sie in ihrer E-Mail erwähnt.
