---
id: 67efb71747025017b2b2e1d5
title: Aufgabe 49
challengeType: 19
dashedName: task-49
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Sophie wollte das Team an die Anforderungen erinnern, die sie einhalten müssen. Hier ist ihre E-Mail:

`Subject: Reminder: Follow the Requirements Carefully`

`Hi team,`

`I hope you're all doing well! I wanted to send a quick reminder about the key requirements we must follow when submitting our code. To ensure everything runs smoothly, we must be thorough and follow these steps:`

`1. Use the correct loop structure - In some cases, a while loop should be used instead of a for loop to account for all edge cases. Please review the logic carefully before submitting your code.`

`2. Include comments - You should add clear comments explaining complex parts of your code. This makes it easier for others to understand and maintain.`

`3. Run the test suite - Before submission, you must run all tests. This could help catch errors early and save time later.`

`Let's make sure we follow these guidelines to maintain code quality and avoid unnecessary issues. If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Sophie`

Was soll das Team tun, bevor es seinen Code absendet?

## --answers--

Führen Sie alle Tests im Test-Set aus.

---

Senden Sie ihn sofort ab.

### --feedback--

Sophie betont, dass zuerst getestet werden muss, um Fehler frühzeitig zu erkennen.

---

Ignorieren Sie kleine Fehler.

### --feedback--

Auch kleine Fehler können in einem Programm große Probleme verursachen.

---

Überspringen Sie das Testen, wenn der Code gut aussieht.

### --feedback--

Sophie hebt hervor, dass das Ausführen von Tests unerlässlich ist, auch wenn der Code korrekt erscheint.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Sophie erklärt, dass das Ausführen aller Tests vor der Einsendung hilft `catch errors early and saves time later`.

Konzentrieren Sie sich auf die dritte wichtige Anforderung, die sie in ihrer E-Mail erwähnt.
