---
id: 67efb7e39a3ae7184c508f1b
title: Aufgabe 50
challengeType: 19
dashedName: task-50
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Sophie wollte das Team an die Anforderungen erinnern, die sie einhalten müssen. Hier ist ihre E-Mail:

`Subject: Reminder: Follow the Requirements Carefully`

`Hi team,`

`I hope you're all doing well! I wanted to send a quick reminder about the key requirements we must follow when submitting our code. To ensure everything runs smoothly, we must be thorough and follow these steps:`

`1. Use the correct loop structure - In some cases, a while loop should be used instead of a for loop to account for all edge cases. Please review the logic carefully before submitting your code.`

`2. Include comments - You should add clear comments explaining complex parts of your code. This makes it easier for others to understand and maintain.`

`3. Run the test suite - Before submission, you must run all tests. This could help catch errors early and save time later.`

`Let's make sure we follow these guidelines to maintain code quality and avoid unnecessary issues. If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Sophie`

Wie ermutigt Sophie das Team, die Codequalität aufrechtzuerhalten?

## --answers--

Indem sie ihnen sagt, so viel Code wie möglich zu schreiben.

### --feedback--

Mehr Code ist nicht immer besser — Qualität ist wichtiger als Quantität.

---

Indem sie sie daran erinnert, wichtige Richtlinien einzuhalten.

---

Indem sie Einsendungen ohne Tests erlaubt.

### --feedback--

Sophie besteht darauf, dass vor der Einsendung getestet werden muss.

---

Indem sie vorschlägt, dass Programmierregeln optional sind.

### --feedback--

Sophie macht deutlich, dass Richtlinien eingehalten werden müssen, um Probleme zu vermeiden.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Sophie ermutigt das Team, die Codequalität durch das Befolgen bestimmter Richtlinien aufrechtzuerhalten, wie zum Beispiel die Verwendung der richtigen Schleifenstruktur, das Einfügen klarer Kommentare und das Ausführen aller Tests vor der Einsendung.

Konzentrieren Sie sich auf den Satz, der mit `Let's make sure...` beginnt.
