---
id: 67efb1dec6114b14a7b3984e
title: Aufgabe 46
challengeType: 19
dashedName: task-46
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Sophie wollte das Team an die Anforderungen erinnern, die sie einhalten müssen. Hier ist ihre E-Mail:

`Subject: Reminder: Follow the Requirements Carefully`

`Hi team,`

`I hope you're all doing well! I wanted to send a quick reminder about the key requirements we must follow when submitting our code. To ensure everything runs smoothly, we must be thorough and follow these steps:`

`1. Use the correct loop structure - In some cases, a while loop should be used instead of a for loop to account for all edge cases. Please review the logic carefully before submitting your code.`

`2. Include comments - You should add clear comments explaining complex parts of your code. This makes it easier for others to understand and maintain.`

`3. Run the test suite - Before submission, you must run all tests. This could help catch errors early and save time later.`

`Let's make sure we follow these guidelines to maintain code quality and avoid unnecessary issues. If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Sophie`

Warum sind die wichtigsten Anforderungen wichtig?

## --answers--

Sie helfen dabei, den Code komplizierter zu machen.

### --feedback--

Das Ziel ist es, den Code klarer und effizienter zu machen, nicht komplizierter.

---

Sie ersetzen die Notwendigkeit von Tests.

### --feedback--

Das Einhalten der Anforderungen hilft, aber Tests sind weiterhin notwendig.

---

Sie sorgen dafür, dass alles reibungslos läuft.

---

Sie sind nur Vorschläge, keine notwendigen Schritte.

### --feedback--

Sophie betont, dass das Einhalten der Anforderungen für reibungslose Einsendungen unerlässlich ist.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Sophie sagt, dass die wichtigsten Anforderungen helfen, `everything runs smoothly` sicherzustellen. Das bedeutet, sie helfen, Probleme zu vermeiden, die Codequalität zu verbessern und den Einsendeprozess effizienter zu gestalten.

Konzentrieren Sie sich auf den Absatz, in dem Sophie eine Einführung zu den wichtigsten Anforderungen gibt.
