---
id: 67f52eaaf9808c24f1711e49
title: Aufgabe 110
challengeType: 19
dashedName: task-110
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Jessica hat etwas Ungewöhnliches entdeckt und beschlossen, Jake und das Incident-Response-Team zu informieren. Hier ist ihre E-Mail:

`Subject: Urgent: Unusual Activity Detected – Security Investigation`

`Hi team,`

`I was reviewing the logs from last night's reported security breach and noticed some unusual activity. While all security updates appear to be applied, I found odd patterns in the audit logs that could be related to the incident. I haven't confirmed the cause yet, but there is a possibility of a phishing attack, as we received reports of a suspicious email.`

`We should also check for:`

`1. Unauthorized access attempts – There might be failed logins or unusual access from external IPs.`

`2. Weak passwords or shared credentials – This could have been exploited.`

`3. Firewall configurations – There might be a misconfiguration allowing unauthorized traffic.`

`4. Signs of brute force or SQL injection attacks – These should be investigated further.`

`I'm also reaching out to the team to see if anyone noticed anything suspicious. If we find more signs of unauthorized access, we may need to escalate the situation. I'll keep you updated as I gather more information.`

`Let me know if you find anything on your end.`

`Best,`

`Jessica`

Was plant Jessica als Nächstes zu tun?

## --answers--

Alle Mitarbeiterkonten sofort sperren.

### --feedback--

Jessica hat nicht vorgeschlagen, alle Konten zu sperren.

---

Alle Unternehmenssoftware neu installieren.

### --feedback--

Jessica erwähnt nicht, die Software neu zu installieren.

---

Weitere Informationen sammeln und das Team auf dem Laufenden halten.

---

Das Problem ignorieren, es sei denn, es tritt erneut auf.

### --feedback--

Jessica ignoriert das Problem nicht.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Jessica sagt, dass sie weiterhin Informationen sammeln und das Team auf dem Laufenden halten wird. Sie bittet das Team außerdem, alles Ungewöhnliche zu melden.

Konzentrieren Sie sich auf den Satz, der mit `I'll keep you...` beginnt.
