---
id: 67f52d066a653223b0cbc15f
title: Aufgabe 108
challengeType: 19
dashedName: task-108
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Jessica hat etwas Ungewöhnliches entdeckt und beschlossen, Jake und das Incident-Response-Team zu informieren. Hier ist ihre E-Mail:

`Subject: Urgent: Unusual Activity Detected – Security Investigation`

`Hi team,`

`I was reviewing the logs from last night's reported security breach and noticed some unusual activity. While all security updates appear to be applied, I found odd patterns in the audit logs that could be related to the incident. I haven't confirmed the cause yet, but there is a possibility of a phishing attack, as we received reports of a suspicious email.`

`We should also check for:`

`1. Unauthorized access attempts – There might be failed logins or unusual access from external IPs.`

`2. Weak passwords or shared credentials – This could have been exploited.`

`3. Firewall configurations – There might be a misconfiguration allowing unauthorized traffic.`

`4. Signs of brute force or SQL injection attacks – These should be investigated further.`

`I'm also reaching out to the team to see if anyone noticed anything suspicious. If we find more signs of unauthorized access, we may need to escalate the situation. I'll keep you updated as I gather more information.`

`Let me know if you find anything on your end.`

`Best,`

`Jessica`

Welche vier Sicherheitsrisiken nennt Jessica, die überprüft werden müssen?

## --answers--

Software-Bugs, fehlende Updates, abgelaufene Zertifikate und langsame Leistung.

### --feedback--

Jessica erwähnt keine Software-Bugs oder Leistungsprobleme – sie konzentriert sich auf Sicherheitsrisiken.

---

Insider-Bedrohungen, Internetgeschwindigkeitsprobleme, alte Hardware und Stromausfälle.

### --feedback--

Das sind Arbeitsplatzprobleme, aber nicht die Sicherheitsrisiken, die Jessica nennt.

---

Gelöschte Daten, falsche Benutzernamen, lange Ladezeiten und E-Mail-Spam.

### --feedback--

Jessica untersucht Sicherheitsbedrohungen, keine Leistungs- oder Nutzbarkeitsprobleme.

---

Unbefugte Zugriffsversuche, schwache Passwörter, Firewall-Konfigurationen und Brute-Force- oder SQL-Injection-Angriffe.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Jessica listet vier wichtige Sicherheitsrisiken auf, die überprüft werden sollten.

Achten Sie auf die Sicherheitsrisiken in Bezug auf Zugriffsversuche, Zugangsdaten, Systemkonfigurationen und gängige Arten von Cyberangriffen, die Jessica in ihrer E-Mail erwähnt.
