---
id: 67f52dee33807524435b5714
title: Aufgabe 109
challengeType: 19
dashedName: task-109
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Jessica hat etwas Ungewöhnliches entdeckt und beschlossen, Jake und das Incident-Response-Team zu informieren. Hier ist ihre E-Mail:

`Subject: Urgent: Unusual Activity Detected – Security Investigation`

`Hi team,`

`I was reviewing the logs from last night's reported security breach and noticed some unusual activity. While all security updates appear to be applied, I found odd patterns in the audit logs that could be related to the incident. I haven't confirmed the cause yet, but there is a possibility of a phishing attack, as we received reports of a suspicious email.`

`We should also check for:`

`1. Unauthorized access attempts – There might be failed logins or unusual access from external IPs.`

`2. Weak passwords or shared credentials – This could have been exploited.`

`3. Firewall configurations – There might be a misconfiguration allowing unauthorized traffic.`

`4. Signs of brute force or SQL injection attacks – These should be investigated further.`

`I'm also reaching out to the team to see if anyone noticed anything suspicious. If we find more signs of unauthorized access, we may need to escalate the situation. I'll keep you updated as I gather more information.`

`Let me know if you find anything on your end.`

`Best,`

`Jessica`

Was könnte passieren, wenn weitere Anzeichen für unbefugten Zugriff gefunden werden?

## --answers--

Die Situation muss möglicherweise eskaliert werden.

---

Jessica wird alle Mitarbeiterpasswörter zurücksetzen.

### --feedback--

Jessica hat noch nicht erwähnt, Passwörter zurückzusetzen — sie sammelt weiterhin Informationen.

---

Das Sicherheitsteam wird die Untersuchung einstellen.

### --feedback--

Wenn weitere Anzeichen für unbefugten Zugriff gefunden werden, wird die Untersuchung wahrscheinlich ausgeweitet und nicht eingestellt.

---

Jessica wird die Server des Unternehmens abschalten.

### --feedback--

Jessica erwähnt nicht, die Server abzuschalten — ihr Fokus liegt darauf, den Vorfall zu identifizieren und darauf zu reagieren.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Jessica sagt, dass wenn sie weitere Anzeichen für unbefugten Zugriff finden, sie `may need to escalate the situation`. Das bedeutet, dass das Sicherheitsteam möglicherweise stärkere Maßnahmen ergreifen muss, wie zum Beispiel die Meldung an die Geschäftsleitung oder die Durchsetzung zusätzlicher Sicherheitsmaßnahmen.

Konzentrieren Sie sich auf den Satz, der mit `If we find more signs...` beginnt.
