---
id: 67f52a20d4980321a21d5b15
title: Aufgabe 106
challengeType: 19
dashedName: task-106
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Jessica hat etwas Ungewöhnliches entdeckt und beschlossen, Jake und das Incident-Response-Team zu informieren. Hier ist ihre E-Mail:

`Subject: Urgent: Unusual Activity Detected – Security Investigation`

`Hi team,`

`I was reviewing the logs from last night's reported security breach and noticed some unusual activity. While all security updates appear to be applied, I found odd patterns in the audit logs that could be related to the incident. I haven't confirmed the cause yet, but there is a possibility of a phishing attack, as we received reports of a suspicious email.`

`We should also check for:`

`1. Unauthorized access attempts – There might be failed logins or unusual access from external IPs.`

`2. Weak passwords or shared credentials – This could have been exploited.`

`3. Firewall configurations – There might be a misconfiguration allowing unauthorized traffic.`

`4. Signs of brute force or SQL injection attacks – These should be investigated further.`

`I'm also reaching out to the team to see if anyone noticed anything suspicious. If we find more signs of unauthorized access, we may need to escalate the situation. I'll keep you updated as I gather more information.`

`Let me know if you find anything on your end.`

`Best,`

`Jessica`

Welche ungewöhnliche Aktivität hat Jessica in den Audit-Logs bemerkt?

## --answers--

Eine große Anzahl gelöschter Dateien.

### --feedback--

Jessica erwähnt keine gelöschten Dateien.

---

Ein Server-Shutdown während der Nacht.

### --feedback--

Die E-Mail erwähnt keinen Server-Shutdown.

---

Seltsame Muster, die mit der Sicherheitsverletzung zusammenhängen könnten.

---

Unbefugter Zugriff auf Mitarbeiter-E-Mails.

### --feedback--

Jessica vermutet einen `phishing attack`, hat aber keinen unbefugten Zugriff auf E-Mails bestätigt.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Jessica gibt an, dass sie `odd patterns in the audit logs` gefunden hat, während sie die gemeldete Sicherheitsverletzung von letzter Nacht überprüfte. Das deutet auf potenziell verdächtige Aktivitäten hin, die weiter untersucht werden müssen.

Konzentrieren Sie sich auf den ersten Absatz ihrer E-Mail.
