---
id: 67f52c6005b91c22fa0b5474
title: Aufgabe 107
challengeType: 19
dashedName: task-107
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Jessica hat etwas Ungewöhnliches entdeckt und beschlossen, Jake und das Incident-Response-Team zu informieren. Hier ist ihre E-Mail:

`Subject: Urgent: Unusual Activity Detected – Security Investigation`

`Hi team,`

`I was reviewing the logs from last night's reported security breach and noticed some unusual activity. While all security updates appear to be applied, I found odd patterns in the audit logs that could be related to the incident. I haven't confirmed the cause yet, but there is a possibility of a phishing attack, as we received reports of a suspicious email.`

`We should also check for:`

`1. Unauthorized access attempts – There might be failed logins or unusual access from external IPs.`

`2. Weak passwords or shared credentials – This could have been exploited.`

`3. Firewall configurations – There might be a misconfiguration allowing unauthorized traffic.`

`4. Signs of brute force or SQL injection attacks – These should be investigated further.`

`I'm also reaching out to the team to see if anyone noticed anything suspicious. If we find more signs of unauthorized access, we may need to escalate the situation. I'll keep you updated as I gather more information.`

`Let me know if you find anything on your end.`

`Best,`

`Jessica`

Welche Berichte über verdächtige Aktivitäten hat Jessica erhalten?

## --answers--

Berichte über einen Serverausfall.

### --feedback--

Jessica erwähnt keinen Serverausfall.

---

Berichte über eine verdächtige E-Mail.

---

Berichte über verlorene Passwörter.

### --feedback--

Sie macht sich Sorgen über schwache Passwörter, aber die Berichte handelten von etwas anderem.

---

Berichte über einen Datenbankfehler.

### --feedback--

Jessica konzentriert sich nicht auf Datenbankfehler.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Jessica erwähnt, dass sie `reports of a suspicious email` erhalten hat, was auf einen möglichen Phishing-Angriff hindeutet. Phishing-E-Mails sind darauf ausgelegt, Benutzer dazu zu bringen, sensible Informationen preiszugeben.

Konzentrieren Sie sich auf den ersten Absatz ihrer E-Mail.
