---
id: 67f67b465227cf28e6ade47f
title: Aufgabe 156
challengeType: 19
dashedName: task-156
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach ihrer Diskussion beschlossen Alice und Brian, zusammenzuarbeiten und einen Artikel über Schulungen zu schreiben:

`How to Improve Training Sessions`

`Training sessions should be engaging and practical to ensure better learning outcomes. Instead of just explaining best practices, incorporating hands-on exercises can help participants apply their knowledge in real-life situations.`

`Encouraging peer-to-peer learning allows team members to share experiences and solutions, promoting a collaborative environment. Adding interactive discussions where developers can ask questions and discuss common challenges makes training more effective.`

`A good approach is to start with a recap of past issues—like a security breach—to highlight what went wrong and how to avoid similar mistakes. Revising the training plan with real-world scenarios can make a big difference.`

`By making sessions more interactive, teams can retain knowledge better and improve overall performance.`

Warum ist es nützlich, eine Schulung mit einer Zusammenfassung vergangener Probleme zu beginnen?

## --answers--

Es verkürzt die Schulung.

### --feedback--

Im Text wird nicht erwähnt, dass die Schulungszeit verkürzt wird.

---

Es vermeidet die Diskussion über Fehler.

### --feedback--

Das Ziel ist nicht, Fehler zu ignorieren.

---

Der Fokus liegt darauf, aus vergangenen Problemen zu lernen.

---

Es macht praktische Übungen überflüssig.

### --feedback--

Der Text schlägt vor, praktische Übungen mit Diskussionen zu kombinieren, nicht sie zu ersetzen.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Im Text steht, dass der Beginn mit einer Zusammenfassung vergangener Probleme (wie einer Sicherheitsverletzung) `highlight what went wrong` und `how to avoid similar mistakes` hilft.

Der Fokus liegt darauf, wie das Lernen aus vergangenen Fehlern die zukünftige Leistung verbessert. Achten Sie auf den Satz, der mit `A good approach is...` beginnt.
