---
id: 67f671a8a9c59322b86f05da
title: Aufgabe 152
challengeType: 22
dashedName: task-152
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`collaborative environment`, `training session`, `recap`, `game-changer`, `common challenges`, `scenarios` und `best practices`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Alice: Hey, Brian. I wanted to talk about the upcoming technical BLANK. I was hoping you could help me decide which topics to focus on. Any suggestions?`

`Brian: Sure, Alice. I think we should emphasize security BLANK, especially after that recent security breach. The team might have overlooked some key protocols.`

`Alice: You're right. We should have covered that more thoroughly in the last session. Maybe we can start with a BLANK of what went wrong and how to avoid it in the future.`

`Brian: That's a good idea. But if the training approach isn't getting the results we expect, maybe we should switch things up. Instead of just talking about best practices, what if we created hands-on exercises or interactive sessions?`

`Alice: I like that idea. We could create BLANK that developers can work through to see how best practices are applied in real-life situations. This could make the training more engaging.`

`Brian: Exactly. And we could encourage peer-to-peer learning, where the developers share experiences and solutions. It might promote a more BLANK.`

`Alice: That sounds great. The developers should also have a chance to ask questions and discuss BLANK. If we make the training more interactive, it could lead to better learning outcomes.`

`Brian: Totally agree. I'll work on revising the training plan with more hands-on activities. Let me know if you have any other suggestions.`

`Alice: Will do. Thanks, Brian. I think this new approach could be a BLANK for our training sessions.`

## --blanks--

`training session`

### --feedback--

Dieser Ausdruck bezieht sich auf ein geplantes Ereignis, bei dem Menschen neue Fähigkeiten oder Wissen erlernen.

---

`best practices`

### --feedback--

Dieser Ausdruck bezieht sich auf bewährte Methoden oder Strategien, die effektiv und empfohlen sind.

---

`recap`

### --feedback--

Dieses Wort bezeichnet eine Zusammenfassung oder Überprüfung dessen, was zuvor besprochen wurde.

---

`scenarios`

### --feedback--

Dieses Wort bezeichnet Situationen oder Übungen, die Menschen helfen, ihr Wissen anzuwenden.

---

`collaborative environment`

### --feedback--

Dieser Ausdruck bezeichnet einen Arbeitsplatz, an dem Menschen zusammenarbeiten und Ideen austauschen.

---

`common challenges`

### --feedback--

Dieser Ausdruck bezeichnet Schwierigkeiten, denen viele Menschen in ähnlichen Situationen begegnen.

---

`game-changer`

### --feedback--

Es ist etwas, das eine große Verbesserung oder Veränderung bewirkt.
