---
id: 67f67a7f852015284c67e484
title: Aufgabe 155
challengeType: 19
dashedName: task-155
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

After their discussion, Alice and Brian decided to collaborate and write an article on training sessions:

`How to Improve Training Sessions`

`Training sessions should be engaging and practical to ensure better learning outcomes. Instead of just explaining best practices, incorporating hands-on exercises can help participants apply their knowledge in real-life situations.`

`Encouraging peer-to-peer learning allows team members to share experiences and solutions, promoting a collaborative environment. Adding interactive discussions where developers can ask questions and discuss common challenges makes training more effective.`

`A good approach is to start with a recap of past issues—like a security breach—to highlight what went wrong and how to avoid similar mistakes. Revising the training plan with real-world scenarios can make a big difference.`

`By making sessions more interactive, teams can retain knowledge better and improve overall performance.`

Welche Art von Diskussionen kann Schulungen effektiver machen?

## --answers--

Diskussionen, bei denen Entwickler miteinander kommunizieren.

---

Diskussionen, die sich nur auf vergangene Schulungen konzentrieren.

### --feedback--

Der Text schlägt vor, mit einer Zusammenfassung zu beginnen, betont aber, dass interaktive Diskussionen entscheidend sind.

---

Diskussionen ohne Beteiligung.

### --feedback--

Der Text hebt die Bedeutung von Engagement in Schulungen hervor.

---

Diskussionen, die reale Probleme vermeiden.

### --feedback--

Der Text empfiehlt, reale Szenarien zu verwenden, um Schulungen relevant zu machen.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Der Text legt nahe, dass `interactive discussions`, bei denen Entwickler Fragen stellen und Herausforderungen diskutieren, Schulungen effektiver machen.

Der Fokus liegt darauf, wie Engagement und problemlösungsorientierte Diskussionen das Lernen verbessern. Diese Information finden Sie im zweiten Absatz.
