---
id: 67f67c48b6239c29bd895881
title: Aufgabe 157
challengeType: 19
dashedName: task-157
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach ihrer Diskussion beschlossen Alice und Brian, zusammenzuarbeiten und einen Artikel über Schulungen zu schreiben:

`How to Improve Training Sessions`

`Training sessions should be engaging and practical to ensure better learning outcomes. Instead of just explaining best practices, incorporating hands-on exercises can help participants apply their knowledge in real-life situations.`

`Encouraging peer-to-peer learning allows team members to share experiences and solutions, promoting a collaborative environment. Adding interactive discussions where developers can ask questions and discuss common challenges makes training more effective.`

`A good approach is to start with a recap of past issues—like a security breach—to highlight what went wrong and how to avoid similar mistakes. Revising the training plan with real-world scenarios can make a big difference.`

`By making sessions more interactive, teams can retain knowledge better and improve overall performance.`

Was ist das Hauptziel von interaktiven Schulungen?

## --answers--

Teams dabei zu helfen, Wissen zu behalten und ihre Leistung zu verbessern.

---

Alle theoretischen Inhalte zu entfernen.

### --feedback--

Der Text unterstützt eine Mischung aus praktischem und theoretischem Lernen.

---

Schulungen länger zu machen.

### --feedback--

Der Fokus liegt auf Engagement und Effektivität, nicht auf der Dauer der Sitzung.

---

Diskussionen überflüssig zu machen.

### --feedback--

Diskussionen sind ein wichtiger Teil interaktiver Schulungen.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Der Text kommt zu dem Schluss, dass interaktive Schulungen Teams `retain knowledge` und `improve overall performance` helfen.

Konzentrieren Sie sich darauf, wie Engagement zu besserem Lernen und stärkeren Fähigkeiten führt. Lesen Sie den letzten Absatz erneut.
