---
id: 67f679810774dd278c363d75
title: Aufgabe 154
challengeType: 19
dashedName: task-154
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

After their discussion, Alice and Brian decided to collaborate and write an article on training sessions:

`How to Improve Training Sessions`

`Training sessions should be engaging and practical to ensure better learning outcomes. Instead of just explaining best practices, incorporating hands-on exercises can help participants apply their knowledge in real-life situations.`

`Encouraging peer-to-peer learning allows team members to share experiences and solutions, promoting a collaborative environment. Adding interactive discussions where developers can ask questions and discuss common challenges makes training more effective.`

`A good approach is to start with a recap of past issues—like a security breach—to highlight what went wrong and how to avoid similar mistakes. Revising the training plan with real-world scenarios can make a big difference.`

`By making sessions more interactive, teams can retain knowledge better and improve overall performance.`

Wie kann Peer-to-Peer-Lernen Schulungen verbessern?

## --answers--

Es verringert den Bedarf an Schulungen.

### --feedback--

Peer-to-Peer-Lernen unterstützt Schulungen, ersetzt sie aber nicht.

---

Es verhindert, dass Entwickler Fragen stellen.

### --feedback--

Der Text fördert interaktive Diskussionen, zu denen auch das Stellen von Fragen gehört.

---

Es beseitigt die Notwendigkeit zur Zusammenarbeit.

### --feedback--

Peer-to-Peer-Lernen fördert Zusammenarbeit, beseitigt sie nicht.

---

Es ermöglicht Teammitgliedern, effektiver zusammenzuarbeiten.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Der Text besagt, dass Peer-to-Peer-Lernen Teammitglieder dazu ermutigt, `share experiences and solutions`, wodurch eine kollaborative Umgebung entsteht.

Erfahren Sie, wie das Lernen von Kolleginnen und Kollegen das Verständnis und die Teamarbeit verbessern kann. Konzentrieren Sie sich auf den Satz, der mit `Encouraging peer-to-peer learning allows...` beginnt.
