---
id: 67f677930d2ce9263ba93075
title: Aufgabe 153
challengeType: 19
dashedName: task-153
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

After their discussion, Alice and Brian decided to collaborate and write an article on training sessions:

`How to Improve Training Sessions`

`Training sessions should be engaging and practical to ensure better learning outcomes. Instead of just explaining best practices, incorporating hands-on exercises can help participants apply their knowledge in real-life situations.`

`Encouraging peer-to-peer learning allows team members to share experiences and solutions, promoting a collaborative environment. Adding interactive discussions where developers can ask questions and discuss common challenges makes training more effective.`

`A good approach is to start with a recap of past issues—like a security breach—to highlight what went wrong and how to avoid similar mistakes. Revising the training plan with real-world scenarios can make a big difference.`

`By making sessions more interactive, teams can retain knowledge better and improve overall performance.`

Warum ist es wichtig, praktische Übungen in Schulungen einzubeziehen?

## --answers--

Sie machen Schulungen kürzer.

### --feedback--

Praktische Übungen verbessern die Lernergebnisse, verkürzen die Schulungen aber nicht unbedingt.

---

Sie ersetzen die Notwendigkeit von Erklärungen.

### --feedback--

Praktische Übungen ergänzen Erklärungen, ersetzen sie aber nicht.

---

Sie helfen den Teilnehmenden, ihr Wissen in realen Situationen anzuwenden.

---

Sie konzentrieren sich nur auf Theorie.

### --feedback--

Praktische Übungen unterstützen die praktische Anwendung, nicht nur die Theorie.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Der Text erklärt, dass praktische Übungen den Teilnehmenden helfen, das Gelernte `in real-life situations` anzuwenden, wodurch Schulungen ansprechender und effektiver werden.

Der Fokus liegt darauf, wie praktische Erfahrung das Lernen verstärkt. Dies wird im ersten Absatz erwähnt.
