---
id: 6606906b3f31fc953f1ee3b6
title: Tarea 17
challengeType: 22
dashedName: task-17
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`effectively`, `return type`, `usage examples`, `examine`, `signature`, y `library`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: This BLANK has so many functions. How can I BLANK analyze the documentation for them?`

`Brian: When dealing with functions, start by looking at the function's BLANK. It can provide information about the function's name, parameters, and BLANK.`

`Sophie: That makes sense. What's the next step? What should I do then?`

`Brian: Next, you should BLANK the function's description in the documentation. It can explain what the function does and provide BLANK.`

`Sophie: Thanks. I'll make sure to follow these steps for each function.`

## --blanks--

`library`

### --feedback--

Una colección de código listo para usar en tu programa.

---

`effectively`

### --feedback--

De una manera que funcione bien o que obtenga buenos resultados.

---

`signature`

### --feedback--

El nombre, los parámetros y el tipo de retorno de una función.

---

`return type`

### --feedback--

El tipo de valor que una función devuelve después de ejecutarse.

---

`examine`

### --feedback--

Mirar algo cuidadosamente para entenderlo.

---

`usage examples`

### --feedback--

Código de ejemplo que muestra cómo usar una función o herramienta.
