---
id: 657e4b38e008b289acc8155c
title: Zoezi la 72
challengeType: 22
dashedName: task-72
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Hii ni uhakiki wa mazungumzo yote uliyosoma sasa hivi.

# --instructions--

Andika maneno au misemo ifuatayo mahali sahihi:

`These are`, `make sure`, `working in`, `else`, `have to issue`, na `can't forget`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: So, Jake! How's BLANK security? Do you deal with any danger?`  

`Jake: No, not that much. In the morning, I have to check the security cameras to BLANK they are working properly. I have to monitor the entrances and exits at all times.`  

`Sophie: What a responsibility. What BLANK do you do?`  

`Jake: I BLANK to inspect the alarm systems. They have to be in top condition in case of emergencies.`  

`Sophie: I see. Anything else on your checklist?`  

`Jake: Yes, I conduct regular security sweeps. It's essential to ensure everything is secure.`  

`Sophie: And what about the security badges?`  

`Jake: Oh, I BLANK security badges to new employees and I can't forget to revoke access for the people who leave the company. Access control is crucial.`  

`Sophie: BLANK a lot of responsibilities, Jake.`  

`Jake: Well, yeah. Security is a top priority, and I have to make sure everything goes as expected.`  

## --blanks--

`working in`  

### --feedback--

Hii inaelezea kuwa umeajiriwa katika sekta au fani fulani. Inaanzia na kitenzi kinachomaanisha "kushiriki katika kazi" kisha ikafuatiwa na kiambishi kuonyesha mahali au eneo.

---

`make sure`  

### --feedback--

Hii inamaanisha "kukagua au kuthibitisha kuwa kitu ni sahihi". Inaanzia na kitenzi kinachomaanisha "kuthibitisha" kisha ikafuatiwa na kivumishi kinachomaanisha "hakika au thabiti".

---

`else`  

### --feedback--

Hii hutumika kuuliza kuhusu vitu vingine au mbadala. Inamaanisha "zaidi ya hayo" au "tofauti na".

---

`can't forget`  

### --feedback--

Hii inaonyesha umuhimu wa kukumbuka jambo fulani. Inaanzia na kifupisho cha `cannot` kisha ikafuatiwa na kitenzi kinachomaanisha "kushindwa kukumbuka".

---

`have to issue`  

### --feedback--

Hii inaonyesha wajibu wa kusambaza kitu. Inaanzia na usemi (kitenzi + kiambishi) kuonyesha lazima, kisha ikafuatiwa na kitenzi kinachomaanisha "kutoa rasmi".

---

`These are`  

### --feedback--

Hii huanzisha taarifa kuhusu vitu vingi. Inaanzia na kitenzi kinachorejelea vitu maalum kisha ikafuatiwa na kitenzi `to be` katika umbo lake la wingi.
