---
id: 657e0868da73165e32763679
title: Zoezi la 8
challengeType: 19
dashedName: task-8
lang: en-US
---

# --description--

Neno `most` linatumika kuelezea kiwango cha juu zaidi au sehemu kubwa zaidi ya kitu. Mara nyingi hutumika wakati wa kulinganisha vitu au hali tatu au zaidi.

Kwa mfano, ikiwa una mazoezi matatu - Zoezi A, Zoezi B, na Zoezi C, na Zoezi A linachukua muda zaidi kuliko mengine, unaweza kusema, `Task A takes the most time`.

Au katika sentensi `I spend most of my time coding`, `most` inaonyesha kwamba kuandika programu kunachukua sehemu kubwa zaidi ya muda ikilinganishwa na shughuli nyingine.

Katika muktadha wa mazungumzo ya Sophie, anaposema anapenda kufanya mazoezi ya `most important` kwanza, anamaanisha anachagua kufanya mazoezi ambayo ni ya juu zaidi kwa umuhimu ikilinganishwa na mengine.

# --questions--

## --text--

Ni sentensi gani inayotumia neno `most` kwa usahihi?

## --answers--

`I most go to work at 9:00.`

### --feedback--

`Most` haitumiki kwa usahihi hapa. Inapaswa kuonyesha kiwango kikubwa zaidi au sehemu kubwa zaidi ya kitu.

---

`He drinks tea in the morning.`

### --feedback--

Sentensi hii haitumii `most`.

---

`She most likes to debug programs.`

### --feedback--

Sentensi sahihi itakuwa, `She likes to debug programs the most`. Hii ni kwa sababu `the most` hutumika mwishoni mwa sentensi kuonyesha kwamba kati ya shughuli zote, kurekebisha makosa ya programu ndicho anachopenda zaidi kuliko chochote kingine. Inasisitiza upendeleo wake ikilinganishwa na shughuli nyingine.

---

`The most difficult task is usually done first.`

## --video-solution--

4
