---
id: 657e5af613558ce1f6e1d501
title: Zoezi la 95
challengeType: 19
dashedName: task-95
lang: en-US
---

<!-- (audio) Linda: Do we have to report every security incident? -->

# --description--

`security incident` ni tukio ambalo linaweza kuwa hatari kwa usalama au ulinzi wa kampuni au shirika. Kwa mfano, `A security incident like a stolen password needs to be reported immediately`.

Kumbuka kuhusu `harm` na `harmful`:

`Harm` inamaanisha madhara au jeraha kwa mtu au kitu. Inahusu kusababisha athari mbaya au kuweka mtu au kitu katika hatari. Kwa mfano:

`Touching hot surfaces can cause harm.` - Hii ina maana kwamba kugusa uso wa moto kunaweza kusababisha jeraha au madhara.

`Harmful` ni kivumishi kinachotumika kuelezea kitu ambacho kinaweza kusababisha madhara. Inamaanisha hatari au hatari kwa njia ambayo inaweza kusababisha madhara au jeraha. Kwa mfano:

`Smoking is harmful to health.` - Hii inaonyesha kwamba kuvuta sigara kunaweza kusababisha matatizo ya kiafya au madhara.

Maneno haya hutumika mara nyingi kujadili usalama na hatari, hasa katika muktadha kama afya, usalama, na mazingira.

# --questions--

## --text--

`security incident` ni nini?

## --answers--

Mkutano wa kawaida wa kampuni.

### --feedback--

`Security incidents` ni kuhusu hatari za usalama, si mikutano ya kawaida.

---

Sherehe katika ofisi.

### --feedback--

`Security incidents` zinahusiana na masuala ya usalama, si sherehe.

---

Uzinduzi wa mradi mpya.

### --feedback--

`Security incidents` ni kuhusu hatari, si kuanzishwa kwa mradi.

---

Tatizo au tukio ambalo linaweza kuathiri usalama.

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room2.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.1-4.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 40.84,
      "finishTimestamp": 42.98
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.14,
      "dialogue": {
        "text": "Do we have to report every security incident?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.64
    }
  ]
}
```
