---
id: 5a2efd662fb457916e1fe604
title: Iterar com laĂ§os do...while em JavaScript
challengeType: 1
forumTopicId: 301172
dashedName: iterate-with-javascript-do
---

# --description--

O prĂłximo tipo de laĂ§o que vocĂȘ aprenderĂĄ Ă© chamado de laĂ§o `do...while`. O laĂ§o `do...while` Ă© chamado assim porque primeiro farĂĄ algo (`do`) ou executarĂĄ algo uma vez dentro do bloco de cĂłdigo, nĂŁo importando o que acontecer. Em seguida, continuarĂĄ a executar o laĂ§o enquanto (`while`) a condiĂ§ĂŁo for `true`.

```js
const ourArray = [];
let i = 0;

do {
  ourArray.push(i);
  i++;
} while (i < 5);
```

O exemplo acima se comporta de forma similar a outros tipos de laĂ§os, e o array resultante se parecerĂĄ com `[0, 1, 2, 3, 4]`. No entanto, o que torna o laĂ§o `do...while` diferente de outros laĂ§os Ă© como ele se comporta quando uma condiĂ§ĂŁo falha na primeira verificaĂ§ĂŁo. Vamos ver isso na prĂĄtica. Aqui estĂĄ um loop `while` regular que executarĂĄ o cĂłdigo no loop enquanto `i < 5`:

```js
const ourArray = []; 
let i = 5;

while (i < 5) {
  ourArray.push(i);
  i++;
}
```

Nesse exemplo, inicializamos o valor de `ourArray` como um array vazio e o valor de `i` sendo 5. Quando executamos o laĂ§o `while`, a condiĂ§ĂŁo Ă© igual a `false` porque `i` nĂŁo Ă© menor que 5, portanto nĂłs nĂŁo executamos o cĂłdigo dentro do laĂ§o. O resultado Ă© que `ourArray` terminarĂĄ sem valores adicionados a ele, e ainda se parecerĂĄ com `[]` quando todas as linhas do cĂłdigo no exemplo acima forem completamente executadas. Agora, dĂȘ uma olhada no laĂ§o `do...while`:

```js
const ourArray = []; 
let i = 5;

do {
  ourArray.push(i);
  i++;
} while (i < 5);
```

Nesse caso, nĂłs inicializamos o valor de `i` para 5, assim como fizemos com o laĂ§o `while`. Quando chegamos na prĂłxima linha, nĂŁo hĂĄ condiĂ§ĂŁo a ser analisada, entĂŁo nĂłs vamos ao cĂłdigo dentro das chaves e o executamos. NĂłs adicionaremos um Ășnico elemento ao array e entĂŁo incrementamos `i` antes de chegarmos Ă  verificaĂ§ĂŁo da condiĂ§ĂŁo. Quando finalmente avaliamos a condiĂ§ĂŁo `i < 5` na Ășltima linha, vemos que `i` agora Ă© 6, o que falha na verificaĂ§ĂŁo condicional, entĂŁo saĂ­mos do loop e terminamos. Ao final do exemplo acima, o valor de `ourArray` Ă© `[5]`. Essencialmente, um laĂ§o `do...while` garante que o cĂłdigo dentro do laĂ§o serĂĄ executado pelo menos uma vez. Vamos tentar fazer um laĂ§o `do...while` funcionar inserindo valores em um array.

# --instructions--

Altere o laĂ§o `while` no cĂłdigo para um laĂ§o `do...while` para que o laĂ§o adicione apenas o nĂșmero `10` no `myArray` e `i` serĂĄ igual a `11` quando seu cĂłdigo terminar de rodar.

# --hints--

VocĂȘ deve usar um laĂ§o `do...while` nesse exercĂ­cio.

```js
assert(__helpers.removeJSComments(code).match(/do/g));
```

`myArray` deve ser igual a `[10]`.

```js
assert.deepEqual(myArray, [10]);
```

`i` deve ser igual a `11`

```js
assert.equal(i, 11);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
// Setup
const myArray = [];
let i = 10;

// Only change code below this line
while (i < 5) {
  myArray.push(i);
  i++;
}
```

# --solutions--

```js
const myArray = [];
let i = 10;
do {
  myArray.push(i);
  i++;
} while (i < 5)
```
