---
id: 6932f67af2ce50c04f334bf3
title: Attività 4
challengeType: 19
dashedName: task-4
lang: es
---

<!-- (Audio) Ángela: ¿Cuál es tu nombre y apellido? -->

# --description--

In questa attività sentirai Ángela chiedere a qualcuno alcuni dati personali.

La domanda usa `¿cuál?`, che in spagnolo si usa comunemente per chiedere informazioni specifiche o per identificare qualcosa tra opzioni, specialmente quando è seguita dal verbo `ser` ("essere"). Per esempio:

- `¿Cuál es tu número de teléfono?` – Qual è il tuo numero di telefono?

- `¿Cuál es tu correo electrónico?` – Qual è la tua email?

# --instructions--

Ascolta l’audio e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Qual è il primo dato personale che Ángela sta chiedendo?

## --answers--

Sta chiedendo l’età di qualcuno.

### --feedback--

Il modo comune per chiedere l’età in spagnolo è `¿Cuántos años tienes?`

---

Sta chiedendo da dove viene qualcuno.

### --feedback--

Il modo comune per chiedere da dove viene qualcuno in spagnolo è `¿De dónde eres?`

---

Sta chiedendo il nome di qualcuno.

---

Sta chiedendo cosa fa qualcuno per vivere.

### --feedback--

Per chiedere la professione di qualcuno, Ángela direbbe `¿Cuál es tu profesión?`

## --video-solution--

3

# --explanation--

Nella domanda `¿Cuál es tu nombre y apellido?`, Ángela parla direttamente a una persona. Questo introduce la seconda persona singolare in spagnolo. Nota questi elementi chiave:

- `¿Cuál...?` – usato per chiedere informazioni specifiche o identificazione.

- `es` – dal verbo `ser`. Il verbo concorda con `nombre`, non con `tú`.

- `tu` – aggettivo possessivo che mostra che l’informazione appartiene all’ascoltatore.

Struttura:

`¿Cuál es tu + noun?`

Anche se Ángela si rivolge alla seconda persona, usa `es` perché il soggetto della frase è `nombre`, non `tú`. Un altro esempio:

- `¿Cuál es tu número?`

Usa `¿cuál?` con `ser` per chiedere informazioni personali specifiche. In questo caso, il primo dato che Ángela chiede è il nome della persona.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Ángela",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 25,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "ES_A1_esteban_personal_records_dialogue_with_angela.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 4.52,
      "finishTimestamp": 6.28
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Ángela",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Ángela",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.76,
      "dialogue": {
        "text": "¿Cuál es tu nombre y apellido?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Ángela",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.26
    }
  ]
}
```
