---
id: 662a35f7eaaa932ab0973d0c
title: Zoezi la 21
challengeType: 22
dashedName: task-21
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: I've learned about variables, data types, and even conditional statements in many languages. -->

# --description--

Jifunze kuhusu `variables`, `data types` na `conditional statements` katika programu.

`variable` ni kama sanduku ambapo unaweza kuhifadhi taarifa. Taarifa hizi zinaweza kuwa nambari, maandishi, au aina nyingine za data. Unaweza kubadilisha kilicho ndani ya sanduku, ndiyo maana huitwa `variable` – kwa sababu inaweza kubadilika. Kwa mfano, katika `x = 5`, `x` huhifadhi kwa muda thamani 5.

`data type` ni darasa la vitu linaloelezea aina ya data ambayo `variable` inaweza kuhifadhi. `data types` za kawaida ni pamoja na nambari kamili (integers), nambari zenye desimali (floats), mfuatano wa herufi (strings), na thamani ya kweli au siyo kweli (booleans). Kwa mfano, ikiwa `age = 21`, `data type` ni nambari kamili.

`conditional statement` ni amri inayomwambia kompyuta kufanya jambo fulani tu ikiwa hali fulani ni kweli. Ni kama kufanya uamuzi katika maisha halisi kulingana na hali fulani. `conditional statements` za kawaida ni kauli za `if-else`. Kwa mfano, `if (temperature > 20) {console.log("It's warm outside!");}` ni `conditional statement` inayotekeleza `console.log("It's warm outside!")` ikiwa joto liko juu ya nyuzi 20.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I've learned about BLANK, BLANK BLANK, and even BLANK BLANK in BLANK languages.`

## --blanks--

`variables`

### --feedback--

Inahusu majina katika msimbo yanayohifadhi thamani zinazoweza kubadilika wakati wa utekelezaji wa programu.

---

`data`

### --feedback--

Inahusu taarifa au thamani zinazotumika na kusindika na programu ya kompyuta.

---

`types`

### --feedback--

Hizi ni aina mbalimbali au makundi ya data ambayo lugha ya programu inaweza kutambua na kushughulikia.

---

`conditional`

### --feedback--

Kivumishi hiki kinaelezea aina ya kauli ya programu inayotegemea hali fulani kutimizwa.

---

`statements`

### --feedback--

Hizi ni amri binafsi au mistari ya msimbo ambayo programu ya kompyuta hutekeleza.

---

`many`

### --feedback--

Neno hili hutumika kuonyesha idadi kubwa ya kitu fulani, kawaida kwa nomino zinazohesabika.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.1-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 15.04,
      "finishTimestamp": 19.92
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.88,
      "dialogue": {
        "text": "I've learned about variables, data types, and even conditional statements in many languages.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.38
    }
  ]
}
```
