---
id: 662f113e19790531297cec7b
title: Zoezi la 60
challengeType: 19
dashedName: task-60
lang: en-US
---

# --description--

`Object-oriented programming` (OOP) ni mtindo wa uandishi wa programu unaotegemea dhana ya `objects`, ambayo inaweza kuwa na data na msimbo: data kwa njia ya sehemu (ambazo mara nyingi hujulikana kama sifa za kipengele au vigezo), na msimbo, kwa njia ya taratibu (ambazo mara nyingi hujulikana kama njia).

Mfano wa kawaida wa `OOP` ni kuunda darasa la vitu katika lugha ya programu kama Java au Python. Darasa hili linafafanua muundo wa vitu, ikiwa ni pamoja na sifa zao za kipengele na njia zao. Kwa mfano, darasa la `Car` linaweza kujumuisha sifa kama `color` na `model`, na njia kama `drive()` na `brake()`.

Neno `oriented` katika muktadha huu linamaanisha kuendeshwa au kuelekezwa kwa madhumuni au kanuni fulani.

Kwa mfano, mtaala wa Ubunifu wa tovuti unaojibadilisha kulingana na kifaa wa freeCodeCamp unaelezewa kama `project-oriented` kwa sababu umejengwa kuzunguka kukamilisha miradi, ambayo inamaanisha njia ya kufundisha ni makini na matumizi ya vitendo badala ya maarifa ya nadharia tu.

# --questions--

## --text--

`object-oriented programming` ni nini katika muktadha wa uandishi wa programu?

## --answers--

Mtindo wa uandishi wa programu unaotegemea vitu

---

Teknolojia ya mtandao

### --feedback--

`Object-oriented programming` ni dhana katika uandishi wa programu, si teknolojia maalum ya mtandao.

---

Aina ya vifaa vya kompyuta

### --feedback--

`OOP` ni mtindo wa uandishi wa programu, si kifaa cha kimwili.

---

Programu ya kompyuta

### --feedback--

Ingawa `OOP` inaweza kutumika katika programu za kompyuta, ni dhana ya uandishi wa programu yenyewe, si programu.

## --video-solution--

1
