---
id: 678cd060967cba449f8db18c
title: Attività 39
challengeType: 19
dashedName: task-39
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

In his article, "What Programming Language Should I Learn First?" Quincy Larson, the founder and teacher of freeCodeCamp, explains why JavaScript is the best language to learn first.

`I think JavaScript is the best language to start with. It's flexible and can be used for both front-end and back-end development. With libraries and tools like Node.js, you can build many things, from simple prototypes to big apps. Plus, there is a lot of demand for JavaScript developers, so it's a good choice for beginners.`

`In my case, Python is also a good language, but I believe JavaScript is more useful in the long run. It has a large community and many resources to help you learn. I feel it's easier to find support when you start learning it.`

`I'd rather see beginners focus on JavaScript first. Once you know it, learning other languages like Python becomes easier. It's a great way to begin your journey in programming and open up more career opportunities.`

Perché Quincy Larson pensa che JavaScript sia una buona scelta per chi inizia?

## --answers--

Because it can be used for both front-end and back-end development.

---

Because it is easy to learn.

### --feedback--

Anche se Quincy dice che JavaScript è un buon linguaggio da cui iniziare, non afferma che sia facile da imparare.

---

Because there are no libraries available for JavaScript.

### --feedback--

Quincy in realtà menziona che JavaScript ha librerie e strumenti come Node.js che sono utili per costruire molti tipi di applicazioni.

---

Because there is little demand for JavaScript developers.

### --feedback--

Quincy sottolinea che c’è molta richiesta di sviluppatori JavaScript, che è un altro motivo per cui è una buona scelta per chi inizia.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Cerca le parole chiave che spiegano perché JavaScript è una buona scelta per chi inizia.  

`Both front-end and back-end` – Questo evidenzia la versatilità di JavaScript.  

`Flexible` – Questo suggerisce che può essere usato in molti modi, rendendolo utile per chi inizia.  

`A lot of demand` – Questo mostra che imparare JavaScript può creare opportunità di lavoro.  

Queste parole chiave ti aiutano a capire che Quincy crede che JavaScript sia una scelta forte per chi inizia perché può essere usato sia per lo sviluppo front-end sia back-end.
