---
id: 678cd1cda8cc0345cd28a4b6
title: Attività 41
challengeType: 19
dashedName: task-41
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

In his article, "What Programming Language Should I Learn First?", Quincy Larson, the founder and teacher of freeCodeCamp, explains why JavaScript is the best language to learn first.

`I think JavaScript is the best language to start with. It's flexible and can be used for both front-end and back-end development. With libraries and tools like Node.js, you can build many things, from simple prototypes to big apps. Plus, there is a lot of demand for JavaScript developers, so it's a good choice for beginners.`

`In my case, Python is also a good language, but I believe JavaScript is more useful in the long run. It has a large community and many resources to help you learn. I feel it's easier to find support when you start learning it.`

`I'd rather see beginners focus on JavaScript first. Once you know it, learning other languages like Python becomes easier. It's a great way to begin your journey in programming and open up more career opportunities.`

Cosa crede Quincy che diventi più facile dopo aver imparato JavaScript?

## --answers--

Learning JavaScript again.

### --feedback--

Quincy non parla di imparare di nuovo JavaScript.

---

Learning other languages like Python.

---

Learning front-end development.

### --feedback--

Anche se Quincy menziona il ruolo di JavaScript sia nello sviluppo front-end sia back-end, qui non si riferisce specificamente allo sviluppo front-end.

---

Learning back-end development.

### --feedback--

Quincy non dice specificamente che lo sviluppo back-end diventa più facile dopo aver imparato JavaScript.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Cerca parole chiave che mostrano cosa diventa più facile dopo aver imparato JavaScript.  

`Once you know it` – Questo segnala che Quincy sta spiegando cosa succede dopo.  

`Learning other languages` – Questo indica che JavaScript aiuta a rendere più facile imparare altre lingue.  

Queste parole chiave ti aiutano a capire che Quincy crede che imparare altre lingue, come Python, diventi più facile dopo aver imparato JavaScript.
