---
id: 678cd0b85b3b59451118b77e
title: Attività 40
challengeType: 19
dashedName: task-40
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Nel suo articolo, "What Programming Language Should I Learn First?" Quincy Larson, il fondatore e insegnante di freeCodeCamp, spiega perché JavaScript è il miglior linguaggio da imparare per primo.

`I think JavaScript is the best language to start with. It's flexible and can be used for both front-end and back-end development. With libraries and tools like Node.js, you can build many things, from simple prototypes to big apps. Plus, there is a lot of demand for JavaScript developers, so it's a good choice for beginners.`

`In my case, Python is also a good language, but I believe JavaScript is more useful in the long run. It has a large community and many resources to help you learn. I feel it's easier to find support when you start learning it.`

`I'd rather see beginners focus on JavaScript first. Once you know it, learning other languages like Python becomes easier. It's a great way to begin your journey in programming and open up more career opportunities.`

Cosa dice Quincy Larson riguardo a Python?

## --answers--

Python è anche un buon linguaggio, ma JavaScript è più utile.

---

Python è migliore di JavaScript.

### --feedback--

Quincy menziona che Python è buono, ma crede che JavaScript sia più utile a lungo termine.

---

Python non è affatto utile.

### --feedback--

Quincy descrive Python come un buon linguaggio, solo non così utile come JavaScript per un uso a lungo termine.

---

Python ha una comunità più piccola.

### --feedback--

Quincy non parla della dimensione della comunità Python. Si concentra sulla comunità più ampia e sulle risorse per JavaScript.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Cerca parole chiave che mostrano il punto di vista di Quincy su Python.  

`Also a good language` – Questo mostra che Quincy vede Python come una buona opzione.  

`More useful in the long run` – Questo ti dice che preferisce comunque JavaScript a Python per i principianti.  

`Large community and many resources` – Questo spiega perché crede che JavaScript sia una scelta migliore per iniziare.
