---
id: 678e2fb76f1044ad587f3dfc
title: Attività 51
challengeType: 22
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- (audio) It has robust tools for code refactoring, which makes it easier for the team to maintain the codebase. -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e completa la frase qui sotto.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It has BLANK tools for code BLANK, which makes it easier for the team to maintain the BLANK.`

## --blanks--

`robust`

### --feedback--

Questa parola significa forte, potente e affidabile. Viene spesso usata per descrivere qualcosa costruito per funzionare bene anche in condizioni difficili.

---

`refactoring`

### --feedback--

Questa parola che termina con `-ing` si riferisce al processo di migliorare o ristrutturare il codice esistente senza cambiarne la funzionalità. Si fa per rendere il codice più pulito e facile da mantenere.

---

`codebase`

### --feedback--

Si riferisce all'intera raccolta di codice che costituisce un progetto o un'applicazione. Include tutti i file, script e risorse relativi al progetto.

# --explanation--

`Robust` significa forte o affidabile. Nel contesto del software, si usa per descrivere strumenti o sistemi che funzionano bene e possono gestire varie sfide o richieste. Per esempio:

`The system is robust enough to handle large numbers of users without crashing.` - Questo significa che il sistema può gestire un'elevata richiesta senza guasti.

`Refactoring` è il processo di ristrutturare il codice esistente per migliorarne il design e renderlo più facile da gestire, senza cambiare il suo funzionamento. Per esempio:

`The developers spent the weekend refactoring the code to make it more readable and efficient.` - Questo significa che gli sviluppatori hanno migliorato la struttura del codice senza alterarne il comportamento.

`Codebase` si riferisce all'intera raccolta di codice sorgente usata per costruire un progetto software. Include tutti i file, script e risorse coinvolti nello sviluppo. Per esempio:

`The codebase of the new project is large, and it will take time to review all the files.` - Questo significa che la raccolta di tutto il codice del progetto è estesa e richiederà molto tempo per essere esaminata.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 13.92,
      "finishTimestamp": 18.58
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.66,
      "dialogue": {
        "text": "It has robust tools for code refactoring, which makes it easier for the team to maintain the code base.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.16
    }
  ]
}
```
