---
id: 678e4be2a53566beddaf22c0
title: Attività 56
challengeType: 22
dashedName: task-56
lang: en-US
---

<!-- (audio) Maria: I understand, but IntelliJ IDEA integrates well with various build tools. It also has built-in support for version control, which we rely on a lot. -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e completa la frase qui sotto.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I understand, but IntelliJ IDEA integrates well with various BLANK. It also has BLANK support for BLANK, which we rely on a lot.`


## --blanks--

`build tools`

### --feedback--

Questa frase di due parole indica programmi usati per automatizzare attività come compilare codice, eseguire test e impacchettare applicazioni.

---

`built-in`

### --feedback--

Significa che la funzionalità è già inclusa nel software, senza bisogno di installazioni o configurazioni aggiuntive. È una parola composta. Ricorda di usare `-`.

---

`version control`

### --feedback--

Questa frase di due parole si riferisce al sistema usato per gestire e tracciare le modifiche al codice, permettendo agli sviluppatori di collaborare e mantenere diverse versioni del progetto.

# --explanation--

`Build tools` sono programmi software che aiutano ad automatizzare e gestire attività ripetitive, come compilare, testare e impacchettare progetti software. Per esempio:

`Maven is a popular build tool for Java projects, helping automate the compilation process.` - Significa che Maven semplifica il processo di build delle applicazioni Java, automatizzando attività come compilare codice e creare pacchetti.

`Built-in` indica funzionalità già parte del software che non richiedono installazioni o configurazioni aggiuntive. Per esempio:

`Visual Studio has built-in tools for debugging code.` - Significa che gli strumenti di debugging sono già inclusi in Visual Studio, e gli utenti non devono installare strumenti extra per iniziare a eseguire il debug.

`Version control` è un sistema che traccia e gestisce le modifiche al codice, permettendo ai team di lavorare sullo stesso progetto senza perdere lavoro o creare conflitti. Per esempio:

`Git is a widely-used version control system for tracking code changes and collaborating with teammates.` - Significa che Git aiuta gli sviluppatori a gestire diverse versioni del codice e a collaborare sullo stesso progetto.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 28.41,
      "finishTimestamp": 36.5
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.29,
      "dialogue": {
        "text": "I understand, but IntelliJ IDEA integrates well with various build tools.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 5.71,
      "finishTime": 9.09,
      "dialogue": {
        "text": "It also has built-in support for version control, which we rely on a lot.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 9.59
    }
  ]
}
```
