---
id: 678e6743de482fdc8d1a0e72
title: Attività 75
challengeType: 19
dashedName: task-75
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Jake vuole davvero che il team usi Visual Studio Code, quindi ha cercato di convincerli con questa email:

`Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable. It offers many extensions to meet the needs of different teams and comes with built-in security features to protect the codebase. Since it's flexible, it works well for various types of projects.`

`The tool makes teamwork easier by supporting version control, so developers can track changes to the code. It also helps with code refactoring, improving the structure of the code when needed. It's useful for large teams working on complex projects.`

`Besides, Visual Studio Code helps detect vulnerabilities with security plugins and offers strong debugging tools. These features make it easier to maintain high-quality, secure software.`

Cosa rende Visual Studio Code una buona scelta per gli sviluppatori preoccupati della sicurezza?

## --answers--

Ha strumenti e plugin integrati per la sicurezza che rilevano le vulnerabilità.

---

Corregge automaticamente i problemi di codice.

### --feedback--

Il testo non menziona la correzione automatica dei problemi di codice.

---

Offre una chat integrata per le discussioni sulla sicurezza.

### --feedback--

Il testo non menziona una funzionalità di chat.

---

Tiene traccia di tutte le modifiche apportate al codice.

### --feedback--

Anche se il tracciamento delle modifiche è importante, non è il focus in questo caso.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, cerca nel testo parole legate alla sicurezza.  

La frase `helps detect vulnerabilities with security plugins` è fondamentale. Questo ci dice che Visual Studio Code include strumenti progettati specificamente per trovare problemi di sicurezza. 

Il testo menziona anche `built-in security features to protect the codebase`, mostrando che la sicurezza è un focus importante.
