---
id: 678e653ec0e961da24903ea1
title: Attività 73
challengeType: 19
dashedName: task-73
lang: en-US
---

# --instructions--

Leggi l'articolo e rispondi alla domanda seguente.

# --questions--

## --text--

Jake vuole davvero che il team usi Visual Studio Code, quindi ha cercato di convincerli con questa email:

`Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable. It offers many extensions to meet the needs of different teams and comes with built-in security features to protect the codebase. Since it's flexible, it works well for various types of projects.`

`The tool makes teamwork easier by supporting version control, so developers can track changes to the code. It also helps with code refactoring, improving the structure of the code when needed. It's useful for large teams working on complex projects.`

`Besides, Visual Studio Code helps detect vulnerabilities with security plugins and offers strong debugging tools. These features make it easier to maintain high-quality, secure software.`

Quali funzionalità di Visual Studio Code aiutano a mantenere software di alta qualità?

## --answers--

Plugin per la sicurezza

### --feedback--

I plugin per la sicurezza aiutano a mantenere la qualità rilevando le vulnerabilità, ma ci sono anche altre funzionalità importanti.

---

Strumenti per il debugging

### --feedback--

Gli strumenti per il debugging sono importanti per mantenere la qualità, ma non sono la funzionalità principale discussa nel testo.

---

Controllo di versione

### --feedback--

Il controllo di versione è importante per tracciare le modifiche ma non è menzionato direttamente come fattore chiave per mantenere software di alta qualità.

---

Funzionalità di sicurezza e strumenti per il debugging

## --video-solution--

4

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, concentrati sulle prove nel testo.

Visual Studio Code offre `security plugins` e `debugging tools`, che sono fondamentali per mantenere software di alta qualità.
