---
id: 678e46b3efd48dba751da619
title: Attività 53
challengeType: 22
dashedName: task-53
lang: en-US
---

<!-- (audio) Jake: That's true, but Visual Studio Code has a large selection of extensions. -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e completa la frase qui sotto.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK, but Visual Studio Code has a large BLANK of BLANK.`

## --blanks--

`That's true`

### --feedback--

Questa frase si usa per concordare con un'affermazione fatta in precedenza.

---

`selection`

### --feedback--

Si riferisce a una varietà o gamma di opzioni disponibili tra cui scegliere.

---

`extensions`

### --feedback--

Nel contesto del software, le estensioni sono funzionalità o strumenti aggiuntivi che si possono aggiungere a un programma per estenderne le capacità.

# --explanation--

`Selection` indica la gamma o varietà di opzioni disponibili tra cui puoi scegliere. Si usa per descrivere un gran numero di elementi che offrono scelte. Per esempio:

`Visual Studio Code offers a wide selection of themes, allowing developers to choose their preferred color scheme.` - Questo significa che ci sono molti temi di colore disponibili per gli sviluppatori in Visual Studio Code.

`Extensions` sono parti o funzionalità aggiuntive che si possono aggiungere a un'applicazione software per migliorarne o estenderne le capacità. Per esempio:

`The AdBlock extension for Chrome blocks unwanted ads while browsing the internet.` - Questo significa che lo strumento AdBlock viene usato in Chrome per bloccare la comparsa di pubblicità sulle pagine web, aiutando a creare un'esperienza di navigazione più pulita e veloce.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 18.94,
      "finishTimestamp": 24.1
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.16,
      "dialogue": {
        "text": "That's true, but Visual Studio Code has a large selection of extensions.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.66
    }
  ]
}
```
