---
id: 678e5ea1763126d1a114b037
title: Attività 70
challengeType: 22
dashedName: task-70
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`Since`, `see`, `because`, `useful`, `prefer`, e `helpful`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Maria: We need to choose a development environment for the new project. Do you have any preferences?`

`Jake: I BLANK using Visual Studio Code BLANK it's lightweight and has excellent security features.`

`Maria: I BLANK your point, but I like IntelliJ IDEA. It has robust tools for code refactoring, which makes it easier for the team to maintain the codebase.`

`Jake: That's true, but Visual Studio Code has a large selection of extensions. It's customizable, which is BLANK for our different teams.`

`Maria: I understand, but IntelliJ IDEA integrates well with various build tools. It also has built-in support for version control, which we rely on a lot.`

`Jake: That's a good reason, but wouldn't we need something that can easily detect vulnerabilities? Visual Studio Code has security plugins that are really BLANK for that.`

`Maria: Good point, but IntelliJ IDEA has a strong debugging feature, which can save us time during development. BLANK we often need to debug complex code, it's a significant advantage.`

`Jake: Okay, let's agree to disagree. Maybe we should see what the rest of the team prefers since it won't be just the two of us working on the project.`

## --blanks--

`prefer`

### --feedback--

Questa parola indica una scelta personale o una preferenza, specialmente quando si parla di selezionare qualcosa.

---

`because`

### --feedback--

Questa parola collega una ragione a un'azione o decisione, mostrando perché qualcosa sta accadendo.

---

`see`

### --feedback--

Questa parola significa comprendere o riconoscere il punto di vista o l'argomento di qualcuno.

---

`useful`

### --feedback--

Questa parola descrive qualcosa che è utile o vantaggioso in una situazione specifica.

---

`helpful`

### --feedback--

Questa parola si riferisce a qualcosa che aiuta o assiste nel raggiungere un obiettivo, come una funzionalità in un software.

---

`Since`

### --feedback--

Questa parola viene usata per dare una ragione o una causa per qualcosa.
