---
id: 678e6602709b4edb24674a70
title: Attività 74
challengeType: 19
dashedName: task-74
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Jake vuole davvero che il team usi Visual Studio Code, quindi ha cercato di convincerli con questa email:

`Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable. It offers many extensions to meet the needs of different teams and comes with built-in security features to protect the codebase. Since it's flexible, it works well for various types of projects.`

`The tool makes teamwork easier by supporting version control, so developers can track changes to the code. It also helps with code refactoring, improving the structure of the code when needed. It's useful for large teams working on complex projects.`

`Besides, Visual Studio Code helps detect vulnerabilities with security plugins and offers strong debugging tools. These features make it easier to maintain high-quality, secure software.`

Quale aspetto viene sottolineato come motivo per cui Visual Studio Code è flessibile?

## --answers--

Ha strumenti per eseguire il debug.

### --feedback--

Gli strumenti per il debugging sono menzionati come utili, ma l'articolo sottolinea un altro aspetto riguardo alla flessibilità.

---

Ha funzionalità di sicurezza integrate.

### --feedback--

Anche se le funzionalità di sicurezza sono importanti, non sono il fattore chiave che rende Visual Studio Code flessibile.

---

È personalizzabile.

---

Può supportare più linguaggi di programmazione.

### --feedback--

Il testo parla di flessibilità per vari tipi di progetti, non specificamente per il supporto di più linguaggi.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, cerca nel testo dove viene spiegato perché Visual Studio Code è flessibile.

Fai attenzione alla frase: `Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable.`

La parola `customizable` indica che può essere adattato per soddisfare esigenze diverse, ed è questo che lo rende flessibile.

Altre funzionalità, come gli strumenti per il debugging e le funzionalità di sicurezza, sono menzionate nel testo, ma non sono la ragione per cui Visual Studio Code è descritto come flessibile. L'idea chiave è che può essere personalizzato, il che gli permette di funzionare per vari tipi di progetti.
