---
id: 678e64c6717ae8d93c9fbd31
title: Attività 72
challengeType: 19
dashedName: task-72
lang: en-US
---

# --instructions--

Leggi l'articolo e rispondi alla seguente domanda.

# --questions--

## --text--

Jake vuole davvero che il team usi Visual Studio Code, quindi ha cercato di persuaderli con questa email:

`Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable. It offers many extensions to meet the needs of different teams and comes with built-in security features to protect the codebase. Since it's flexible, it works well for various types of projects.`

`The tool makes teamwork easier by supporting version control, so developers can track changes to the code. It also helps with code refactoring, improving the structure of the code when needed. It's useful for large teams working on complex projects.`

`Besides, Visual Studio Code helps detect vulnerabilities with security plugins and offers strong debugging tools. These features make it easier to maintain high-quality, secure software.`

In che modo Visual Studio Code supporta il lavoro di squadra?

## --answers--

Supportando il controllo delle versioni.

---

Offrendo plugin per la sicurezza.

### --feedback--

I plugin per la sicurezza sono utili, ma non sono il modo principale in cui Visual Studio Code supporta il lavoro di squadra.

---

Rendendo l'interfaccia facile da usare.

### --feedback--

L'articolo non menziona nulla riguardo all'interfaccia come motivo principale per cui Visual Studio Code supporta il lavoro di squadra.

---

Fornendo strumenti per il debugging.

### --feedback--

Gli strumenti per il debugging sono menzionati, ma non sono il modo principale in cui Visual Studio Code aiuta il lavoro di squadra.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, concentrati sulle prove nel testo.

Visual Studio Code `supports version control`, che è essenziale per tracciare le modifiche e permettere la collaborazione.
