---
id: 678e6349dfa64cd74f90c49e
title: Attività 71
challengeType: 19
dashedName: task-71
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Jake vuole davvero che il team usi Visual Studio Code, quindi ha cercato di convincerli con questa email:

`Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable. It offers many extensions to meet the needs of different teams and comes with built-in security features to protect the codebase. Since it's flexible, it works well for various types of projects.`

`The tool makes teamwork easier by supporting version control, so developers can track changes to the code. It also helps with code refactoring, improving the structure of the code when needed. It's useful for large teams working on complex projects.`

`Besides, Visual Studio Code helps detect vulnerabilities with security plugins and offers strong debugging tools. These features make it easier to maintain high-quality, secure software.`

Qual è una ragione per cui Visual Studio Code è popolare?

## --answers--

Ha un debugger integrato.

### --feedback--

Anche se Visual Studio Code ha funzionalità di debugging, il testo menziona che la sua popolarità è dovuta ad altri aspetti.

---

È leggero e può essere personalizzato.

---

È uno strumento gratuito.

### --feedback--

Il testo non menziona che Visual Studio Code è gratuito come motivo della sua popolarità.

---

Offre spazio di archiviazione cloud.

### --feedback--

Lo spazio di archiviazione cloud non è menzionato nel testo come motivo per cui Visual Studio Code è popolare.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, concentrati sulle prove fornite nel testo.

Il testo menziona che `Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable`, che spiega perché è preferito per diversi tipi di progetti.
