---
id: 678f64b50ee5932b28bd37e3
title: Attività 102
challengeType: 19
dashedName: task-102
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo la conversazione con Lisa, Bob ha inviato un'email al team:

`Dear Team,`

`I hope you're doing well! We need to choose the best cloud platform for our next project. We're looking at three options: AWS, Google Cloud, and Azure. Each platform has its own strengths, but I'm not sure which one is the best choice for us.`

`Well, AWS is very popular, but it could be a bit complex for some of us. Google Cloud might be easier to use, especially for smaller projects. Azure could work well, too, since it fits with the Microsoft tools we already use.`

`I've created a poll to gather everyone's opinion. Please take a moment to vote for the platform you think would be best for our team. The poll will be open for the next few days, and your input will help us make a more informed decision.`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Bob`

Qual è l'incertezza di Bob?

## --answers--

Non è sicuro se il sondaggio sarà utile.

### --feedback--

Bob non ha dubbi riguardo al sondaggio.

---

Non è sicuro quale piattaforma cloud sia la migliore per il progetto.

---

Non è sicuro se il team voterà per la piattaforma giusta.

### --feedback--

L'incertezza di Bob non riguarda il processo di voto.

---

Non è sicuro se le piattaforme siano le scelte giuste.

### --feedback--

Bob non mette in dubbio le piattaforme stesse.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, concentrati sull'affermazione di Bob: `I'm not sure which one is the best choice for us`, che indica che la sua incertezza riguarda la scelta della piattaforma cloud corretta per il progetto.
