---
id: 678f671c04f9932e83281d09
title: Attività 105
challengeType: 19
dashedName: task-105
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo la conversazione con Lisa, Bob ha inviato un'email al team:

`Dear Team,`

`I hope you're doing well! We need to choose the best cloud platform for our next project. We're looking at three options: AWS, Google Cloud, and Azure. Each platform has its own strengths, but I'm not sure which one is the best choice for us.`

`Well, AWS is very popular, but it could be a bit complex for some of us. Google Cloud might be easier to use, especially for smaller projects. Azure could work well, too, since it fits with the Microsoft tools we already use.`

`I've created a poll to gather everyone's opinion. Please take a moment to vote for the platform you think would be best for our team. The poll will be open for the next few days, and your input will help us make a more informed decision.`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Bob`

Quale piattaforma cloud menziona Bob come compatibile con gli strumenti Microsoft che il team usa già?


## --answers--

Google Cloud  

### --feedback--

Bob dice che Google Cloud potrebbe essere più facile da usare, ma non menziona nulla riguardo alla compatibilità con i loro strumenti.

---

Azure  

---

AWS  

### --feedback--

Bob menziona che AWS è popolare ma non dice che si adatti agli strumenti del team.

---

Nessuna di queste  

### --feedback--

Bob afferma specificamente che Azure si adatta agli strumenti Microsoft che il team usa già.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, cerca dove Bob parla di come ogni piattaforma si adatti alle esigenze del team.  

- Presta attenzione a parole che descrivono la compatibilità, come `fits with` o `works well with`.  

- Bob menziona diversi punti di forza per AWS, Google Cloud e Azure. Concentrati su quale collega agli strumenti che il team usa già. 

- Cerca una frase che colleghi chiaramente una piattaforma a un setup esistente piuttosto che vantaggi generali.  

Seguendo questi indizi, puoi identificare quale piattaforma Bob suggerisce come compatibile con gli strumenti attuali del team.
