---
id: aaa48de84e1ecc7c742e1124
title: 回文チェッカー
challengeType: 5
saveSubmissionToDB: true
forumTopicId: 16004
dashedName: palindrome-checker
---

# --description--

与えられた文字列が回文であれば`true`を返してください。そうでなければ`false`を返してください。

<dfn>回文</dfn>とは、句読点、大文字・小文字、空白を無視して、前から読んでも後ろから読んでも同じ綴りになる単語や文のことです。

**注意：** 回文を判定するには、**すべての英数字以外の文字**（句読点、空白、記号）を取り除き、すべて同じケース（小文字か大文字）に変換する必要があります。

`racecar`、`RaceCar`、`race CAR`など、さまざまな形式の文字列が渡されます。

また、`2A3*3a2`、`2A3 3a2`、`2_A3*3#A2`のような特殊記号を含む文字列も渡されます。

# --hints--

`palindrome("eye")`はブール値を返す必要があります。

```js
assert(typeof palindrome('eye') === 'boolean');
```

`palindrome("eye")`は`true`を返す必要があります。

```js
assert(palindrome('eye') === true);
```

`palindrome("_eye")`は`true`を返す必要があります。

```js
assert(palindrome('_eye') === true);
```

`palindrome("race car")`は`true`を返す必要があります。

```js
assert(palindrome('race car') === true);
```

`palindrome("not a palindrome")`は`false`を返す必要があります。

```js
assert(palindrome('not a palindrome') === false);
```

`palindrome("A man, a plan, a canal. Panama")`は`true`を返す必要があります。

```js
assert(palindrome('A man, a plan, a canal. Panama') === true);
```

`palindrome("never odd or even")`は`true`を返す必要があります。

```js
assert(palindrome('never odd or even') === true);
```

`palindrome("nope")`は`false`を返す必要があります。

```js
assert(palindrome('nope') === false);
```

`palindrome("almostomla")`は`false`を返す必要があります。

```js
assert(palindrome('almostomla') === false);
```

`palindrome("My age is 0, 0 si ega ym.")`は`true`を返す必要があります。

```js
assert(palindrome('My age is 0, 0 si ega ym.') === true);
```

`palindrome("1 eye for of 1 eye.")`は`false`を返す必要があります。

```js
assert(palindrome('1 eye for of 1 eye.') === false);
```

`palindrome("0_0 (: /-\ :) 0-0")`は`true`を返す必要があります。

```js
assert(palindrome('0_0 (: /- :) 0-0') === true);
```

`palindrome("five|\_/|four")`は`false`を返す必要があります。

```js
assert(palindrome('five|_/|four') === false);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function palindrome(str) {
  return true;
}

palindrome("eye");
```

# --solutions--

```js
function palindrome(str) {
  var string = str.toLowerCase().split(/[^A-Za-z0-9]/gi).join('');
  var aux = string.split('');
  if (aux.join('') === aux.reverse().join('')){
    return true;
  }

  return false;
}
```
