---
id: 67e474419713d2883a29a16d
title: Tarea 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con James, Alice escribió un correo electrónico al cliente. Aquí está su contenido:

`Subject: Request for Updated Project Requirements and New Timeline`

`Dear David,`

`I hope you're doing well.`

`I wanted to reach out to confirm the new project requirements following our recent discussions. We've made some adjustments to the timeline due to recent changes and need to ensure we're aligned on the updated requirements before proceeding.`

`We're proposing a new deadline for the first phase of the project at the end of next month. Please let us know if this works for you or if there are any additional adjustments we should consider.`

`Additionally, James has sent me the updated project plan, which I've attached to this email for your review. Please take a look and let us know if everything looks good on your end.`

`Looking forward to your confirmation and any further input you may have.`

`Best regards,`  

`Alice`

¿Qué espera Alice que haga el cliente basado en la línea justo antes de la línea de despedida?

## --answers--

Aprueba el plan de proyecto actualizado.

### --feedback--

Alice no está pidiendo específicamente la aprobación del plan del proyecto.

---

Confirma los requisitos actualizados del proyecto y proporciona cualquier aporte adicional.

---

Sugiere cambios en la línea de tiempo.

### --feedback--

Aunque se menciona la línea de tiempo, Alice no le está pidiendo al cliente que sugiera cambios en ella.

---

Propón un plan de proyecto completamente nuevo nuevamente.

### --feedback--

Alice le pide al cliente que revise el plan del proyecto antes, no que proponga uno nuevo.

## --video-solution--

2

# --explanation--

En la línea justo antes de despedirse, Alice dice que está `looking forward to` algo. Descubre qué es para poder responder correctamente a esta pregunta.
