---
id: 67e47133ee516081ccf6cf25
title: Tarea 41
challengeType: 19
dashedName: task-41
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con James, Alice escribió un correo electrónico al cliente. Aquí está su contenido:

`Subject: Request for Updated Project Requirements and New Timeline`

`Dear David,`

`I hope you're doing well.`

`I wanted to reach out to confirm the new project requirements following our recent discussions. We've made some adjustments to the timeline due to recent changes and need to ensure we're aligned on the updated requirements before proceeding.`

`We're proposing a new deadline for the first phase of the project at the end of next month. Please let us know if this works for you or if there are any additional adjustments we should consider.`

`Additionally, James has sent me the updated project plan, which I've attached to this email for your review. Please take a look and let us know if everything looks good on your end.`

`Looking forward to your confirmation and any further input you may have.`

`Best regards,`  

`Alice`

¿Qué le está pidiendo Alice al cliente que revise en el correo electrónico?

## --answers--

El plan de proyecto actualizado.

---

Los nuevos requisitos del proyecto.

### --feedback--

Alice confirma los nuevos requisitos, pero no le pide específicamente al cliente que los revise.

---

La fecha límite propuesta para la primera fase.

### --feedback--

Alice no le está pidiendo al cliente que revise específicamente el plazo.

---

Los cambios recientes en la línea de tiempo.

### --feedback--

Se discute la línea de tiempo, pero la solicitud principal de Alice es que se revise un ítem diferente.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Lo que Alice específicamente le pide al cliente que revise es un documento que está adjunto al correo electrónico. Casi al final del correo, ella menciona este documento adjunto. Encuentra dónde lo menciona y podrás responder correctamente la pregunta.
