---
id: 67e46c53c43ce77a64dcb082
title: Tarea 39
challengeType: 19
dashedName: task-39
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con James, Alice escribió un correo electrónico al cliente. Aquí está su contenido:

`Subject: Request for Updated Project Requirements and New Timeline`

`Dear David,`

`I hope you're doing well.`

`I wanted to reach out to confirm the new project requirements following our recent discussions. We've made some adjustments to the timeline due to recent changes and need to ensure we're aligned on the updated requirements before proceeding.`

`We're proposing a new deadline for the first phase of the project at the end of next month. Please let us know if this works for you or if there are any additional adjustments we should consider.`

`Additionally, James has sent me the updated project plan, which I've attached to this email for your review. Please take a look and let us know if everything looks good on your end.`

`Looking forward to your confirmation and any further input you may have.`

`Best regards,`  

`Alice`

¿Cuál es la fecha límite propuesta por Alice para la primera fase?

## --answers--

El final de este mes.

### --feedback--

Alice no sugiere una fecha límite para el final de *este* mes.

---

En dos semanas.

### --feedback--

La fecha límite propuesta no está establecida para dentro de dos semanas.

---

La próxima semana.

### --feedback--

La fecha límite no está establecida para la próxima semana.

---

El final del próximo mes.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Busca la línea que menciona `the first phase` del proyecto. Aquí es donde se menciona la fecha límite propuesta. Léela y podrás responder correctamente esta pregunta.
