---
id: 67e469c310a147753ece963e
title: Tarea 38
challengeType: 19
dashedName: task-38
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con James, Alice escribió un correo electrónico al cliente. Aquí está su contenido:

`Subject: Request for Updated Project Requirements and New Timeline`

`Dear David,`

`I hope you're doing well.`

`I wanted to reach out to confirm the new project requirements following our recent discussions. We've made some adjustments to the timeline due to recent changes and need to ensure we're aligned on the updated requirements before proceeding.`

`We're proposing a new deadline for the first phase of the project at the end of next month. Please let us know if this works for you or if there are any additional adjustments we should consider.`

`Additionally, James has sent me the updated project plan, which I've attached to this email for your review. Please take a look and let us know if everything looks good on your end.`

`Looking forward to your confirmation and any further input you may have.`

`Best regards,`  

`Alice`

¿Qué le está pidiendo Alice al cliente que haga respecto a los requisitos del proyecto?

## --answers--

Aprueba la nueva fecha límite.

### --feedback--

Alice menciona la nueva fecha límite pero no pide específicamente la aprobación de la misma.

---

Proporciona retroalimentación sobre el nuevo plan del proyecto.

### --feedback--

Alice le pide al cliente que revise el plan de proyecto actualizado, pero la solicitud inicial no es esta.

---

Confirma los requisitos actualizados.

---

Sugiere cambios al proyecto.

### --feedback--

Alice no le pide al cliente que sugiera cambios.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Después de la línea que dice `I hope you're doing well.`, Alice pregunta al cliente sobre qué nuevos `requirements` tiene. Revisa esta línea para poder responder correctamente a esta pregunta.
