---
id: 67e4701b6a2fb47ebbbfb367
title: Tarea 40
challengeType: 19
dashedName: task-40
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con James, Alice escribió un correo electrónico al cliente. Aquí está su contenido:

`Subject: Request for Updated Project Requirements and New Timeline`

`Dear David,`

`I hope you're doing well.`

`I wanted to reach out to confirm the new project requirements following our recent discussions. We've made some adjustments to the timeline due to recent changes and need to ensure we're aligned on the updated requirements before proceeding.`

`We're proposing a new deadline for the first phase of the project at the end of next month. Please let us know if this works for you or if there are any additional adjustments we should consider.`

`Additionally, James has sent me the updated project plan, which I've attached to this email for your review. Please take a look and let us know if everything looks good on your end.`

`Looking forward to your confirmation and any further input you may have.`

`Best regards,`  

`Alice`

¿Qué quiere saber Alice sobre la fecha límite propuesta?

## --answers--

Si funciona para el cliente.

---

Si el cliente está de acuerdo con ello.

### --feedback--

Aunque Alice está preguntando si la fecha límite funciona para el cliente, el enfoque principal es confirmar si encaja en su agenda.

---

Cuando el cliente puede confirmarlo.

### --feedback--

Alice no está pidiendo una hora específica para la confirmación, sino simplemente si el plazo propuesto funciona para el cliente.

---

Si el cliente está satisfecho con ello.

### --feedback--

Mientras Alice pregunta si la fecha límite propuesta funciona, no pregunta específicamente si el cliente está "contento" con ella.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Busca la línea donde Alice menciona el `deadline` y observa qué le pide amablemente al cliente que haga. Aquí es donde encontrarás la respuesta correcta a esta pregunta.
