---
id: 67e472949311bf84fb9459f5
title: Tarea 42
challengeType: 19
dashedName: task-42
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con James, Alice escribió un correo electrónico al cliente. Aquí está su contenido:

`Subject: Request for Updated Project Requirements and New Timeline`

`Dear David,`

`I hope you're doing well.`

`I wanted to reach out to confirm the new project requirements following our recent discussions. We've made some adjustments to the timeline due to recent changes and need to ensure we're aligned on the updated requirements before proceeding.`

`We're proposing a new deadline for the first phase of the project at the end of next month. Please let us know if this works for you or if there are any additional adjustments we should consider.`

`Additionally, James has sent me the updated project plan, which I've attached to this email for your review. Please take a look and let us know if everything looks good on your end.`

`Looking forward to your confirmation and any further input you may have.`

`Best regards,`  

`Alice`

¿Qué menciona Alice sobre el plan del proyecto en el correo electrónico?

## --answers--

Necesita más actualizaciones.

### --feedback--

Alice no menciona que el plan del proyecto necesita más actualizaciones.

---

Está adjunto al correo electrónico.

---

Todavía está en progreso.

### --feedback--

El correo electrónico indica que el plan del proyecto ya ha sido actualizado y está listo para revisión.

---

Ha sido completado por el cliente.

### --feedback--

Alice no está afirmando que el plan del proyecto ya haya sido completado por el cliente.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Alice menciona *dónde* se puede encontrar el plan de proyecto actualizado al final del correo electrónico para la revisión del cliente. Aquí es donde debes buscar para responder correctamente a esta pregunta.
