---
id: 67f0826fb7a07af670160920
title: Tarea 131
challengeType: 19
dashedName: task-131
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de la reunión con Sarah, Brian decide escribirle a Bob, de la gerencia, para actualizarlo sobre la situación.

`Subject: Quick Update – Resources, Integration Issues, and Training`

`Dear Bob,`

`I wanted to share a short update after speaking with Sarah about the ongoing project.`

`The team is making progress, but there are some challenges. Some parts of the project are taking longer than expected. One reason is the new software integration. It is not as smooth as they hoped, but the team is working on it. Sarah will plan a meeting to talk more about the integration problems.`

`She also asked about the extra resources we requested. I know it is still being discussed, but any updates would help the team.`

`Finally, Sarah mentioned the new training sessions. She said the team could use a refresher on the new tools. Are the sessions still planned for next week?`

`Please let me know if I can help with anything else.`

`Best regards,`

`Brian`

¿Qué dice Brian sobre el proyecto?

## --answers--

El proyecto se ha detenido por completo.

### --feedback--

Brian dice que hay desafíos, pero también que el equipo está avanzando.

---

El equipo ha terminado todo su trabajo.

### --feedback--

La frase dice que todavía están trabajando y enfrentando desafíos.

---

Hay algunos problemas, pero el equipo está avanzando.

---

El equipo está esperando instrucciones.

### --feedback--

Brian no menciona nada sobre que el equipo esté esperando.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Justo después de saludar a Bob y de expresar su intención de actualizarlo, Brian menciona qué está pasando con el proyecto en este momento. Al leer las primeras líneas del mensaje, podrás responder correctamente a esta pregunta.
