---
id: 67f08553782e8a05bcd28688
title: Tarea 134
challengeType: 19
dashedName: task-134
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de la reunión con Sarah, Brian decide escribirle a Bob, de la gerencia, para actualizarlo sobre la situación.

`Subject: Quick Update – Resources, Integration Issues, and Training`

`Dear Bob,`

`I wanted to share a short update after speaking with Sarah about the ongoing project.`

`The team is making progress, but there are some challenges. Some parts of the project are taking longer than expected. One reason is the new software integration. It is not as smooth as they hoped, but the team is working on it. Sarah will plan a meeting to talk more about the integration problems.`

`She also asked about the extra resources we requested. I know it is still being discussed, but any updates would help the team.`

`Finally, Sarah mentioned the new training sessions. She said the team could use a refresher on the new tools. Are the sessions still planned for next week?`

`Please let me know if I can help with anything else.`

`Best regards,`

`Brian`

Después de hablar sobre los problemas de integración, Brian menciona otra cosa que Sarah le preguntó. ¿Qué fue?

## --answers--

Un problema con el presupuesto.

### --feedback--

No hay mención de un presupuesto.

---

Nuevas personas que se unen a otro proyecto.

### --feedback--

Brian no habla sobre recursos para un proyecto diferente.

---

Planes para un proyecto futuro.

### --feedback--

La pregunta no es sobre un nuevo proyecto.

---

El soporte adicional de otros recursos que el equipo pidió.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Después de hablar sobre los problemas de integración, Brian comienza la siguiente parte del mensaje diciendo `She also asks...`. Encuentra dónde está esto en el correo electrónico y lee la línea para poder responder correctamente a esta pregunta.
