---
id: 671a8f8350c20a7439015c98
title: Revisión de Unidades Relativas y Absolutas en CSS
challengeType: 31
dashedName: review-css-relative-and-absolute-units
---

# --description--

## Unidades absolutas

- **`px` (Pixels)**: Esta unidad absoluta es una unidad de medida de tamaño fijo en CSS. Es la unidad absoluta más común y ofrece un control preciso sobre las dimensiones. `1px` siempre equivale a 1/96 de pulgada.
- **`in` (Pulgada)**: Esta unidad absoluta equivale a 96px.
- **`cm` (Centímetros)**: Esta unidad absoluta equivale a 25.2/64 de una pulgada.
- **`mm` (Milímetros)**: Esta unidad absoluta equivale a 1/10 de un centímetro.
- **`q` (Cuarto-Milímetros)**: Esta unidad absoluta equivale a 1/40 de un centímetro.
- **`pc` (Picas)**: Esta unidad absoluta equivale a 1/6 de una pulgada.
- **`pt` (Puntos)**: Esta unidad absoluta equivale a 1/72 de una pulgada.

## Unidades Relativas

- **Porcentajes**: Estas unidades relativas te permiten definir tamaños, dimensiones y otras propiedades como una proporción del elemento padre. Por ejemplo, si configuras `width: 50%;` en un elemento, ocupará la mitad del ancho de su contenedor padre.
- **`em` Unidad**: Estas unidades son relativas al tamaño de fuente del elemento. Si estás utilizando `ems` para la propiedad `font-size`, el tamaño del texto será relativo al tamaño de fuente del elemento padre.
- **`rem` Unidad**: Estas unidades son relativas al tamaño de fuente del elemento raíz, que es el elemento `html`.
- **`vh` Unidad**: `vh` significa `"altura del viewport"` y `1vh` equivale al 1% de la altura del viewport.
- **`vw` Unidad**: `vw` significa `"ancho del viewport"` y `1vw` equivale al 1% del ancho del viewport.

## Función `calc`

- **`calc()` Función**: Con la función `calc()`, puedes realizar cálculos directamente dentro de tus hojas de estilo para determinar valores de propiedades dinámicamente. Esto significa que puedes crear interfaces de usuario flexibles y receptivas calculando dimensiones basadas en el tamaño del viewport u otros elementos.

# --assignment--

Revise los temas y conceptos de las Unidades Relativas y Absolutas en CSS.
