---
id: 671f4c29b6c10a677571c3e9
title: 任務 41
challengeType: 22
dashedName: task-41
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: The captions are misaligned and out of sync, which isn't good for accessibility. -->

# --instructions--

聆聽音訊並完成以下句子。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`The captions are BLANK and BLANK, which isn't good for BLANK.`

## --blanks--

`misaligned`

### --feedback--

這個字描述不在正確位置或對齊的元素。

---

`out of sync`

### --feedback--

這個結合三個字的片語取用兩個或更多未同步或未正確計時的元素。

---

`accessibility`

### --feedback--

這個字指的是所有使用者（包括身心障礙者）的易用性。

# --explanation--

`Misaligned` 意思是未對齊或未正確定位。例如：

`The images were misaligned in the presentation, making it look messy。`－這顯示影像未正確定位，影響了簡報的清晰度。

`Out of sync` 描述兩個或多個元素在時間或動作上未協調。例如：

`The video and audio were out of sync during the meeting。`－這表示音訊與影片不匹配，導致混淆。

`Accessibility` 是指讓產品可供具有多樣需求的人使用，包括身心障礙者。例如：
 
`Improving accessibility is crucial for all website users。`－這強調了讓網站對所有人可用的重要性，無論他們的能力如何。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_4-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 8.32,
      "finishTimestamp": 12.34
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.02,
      "dialogue": {
        "text": "The captions are misaligned and out of sync, which isn't good for accessibility.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.52
    }
  ]
}
```
