---
id: 672a1e2fbec6a61bf477ea49
title: 任務 77
challengeType: 22
dashedName: task-77
lang: en-US
---

<!-- (audio) Linda: A few. The system hasn't been responding well to certain accents, and it struggles with background noise. We need to improve its accuracy. -->

# --instructions--

聆聽音訊並完成以下句子。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`A few. The system hasn't been responding well to certain BLANK, and it struggles with BLANK. We need to improve its BLANK.`

## --blanks--

`accents`

### --feedback--

這個字的複數形式指的是人們發音字的方式，這可能會依據他們的地區或語言背景而有所不同。

---

`background noise`

### --feedback--

這兩個字合起來指涉環境中任何不想要的聲音，例如交通、音樂或談話。

---

`accuracy`

### --feedback--

它是指某事物的正確性或精確度。在此情況下，它表示系統能夠在沒有錯誤或混淆的情況下理解語音的程度。

# --explanation--

`Accent` 指的是基於某人地區或文化背景的發音變化。例如：
  
- `The software struggled to understand the speaker's accent。`－這顯示說話者發音的方式使軟體更難理解。

`Background noise` 指的是可能干擾清楚聽見某事的不必要聲音。例如：
  
- `The microphone couldn't pick up my voice because of the background noise.`－在這句話中，`background noise` 指的是像音樂或交通等聲音，這些聲音使得麥克風難以清楚地取用你的聲音。

`Accuracy` 是指某事物的精確度或正確性。在 `voice recognition` 的情況下，指系統能多準確地理解並處理語音而不出錯。 例如：
  
- `We need to improve the accuracy of the system to better understand diverse voices。`－ 它強調系統需要更可靠地正確識別不同的說話者和口音。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_4-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 20.38,
      "finishTimestamp": 27.46
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.64,
      "dialogue": {
        "text": "A few. The system hasn't been responding well to certain accents,",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 4.64,
      "finishTime": 8.08,
      "dialogue": {
        "text": "and it struggles with background noise. We need to improve its accuracy.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 8.58
    }
  ]
}
```
