---
id: 6723be264695fb7e619fe1fa
title: JavaScript 变量和数据类型复习
challengeType: 31
dashedName: review-javascript-variables-and-data-types
---

# --interactive--

## 使用 HTML、CSS 和 JavaScript

HTML 和 CSS 提供了网站结构，而 JavaScript 则通过实现复杂的功能（如处理用户输入、动画元素，甚至构建完整的网络应用程序）为网站带来了交互性。

## JavaScript 中的数据类型

数据类型可以帮助程序理解所处理的数据的类型，无论是数值、文本还是其他数据。

- **数值**：数值代表整数和浮点数。 整数的例子包括 7、19 和 90。
- **浮点数**：浮点数是带有小数点的数值。 例子包括 3.14、0.5 和 0.0001。
- **字串**：字串是由字符或文本组成的序列，包含在引用中。`"I like coding"` 和 `'JavaScript is fun'` 是字串的例子。
- **布尔**：布尔代表两种可能值之一：`true` 或 `false`。 你可以使用布尔来表示条件，例如 `isLoggedIn = true`。
- **未定义和空**：`undefined` 值是一个已声明但未赋值的变量。 `null` 值是空值，或者是故意赋值为 `null` 的变量。
- **对象**：对象是键值对的集合。 键是属性名称，值是属性值。

这里， `pet` 对象有三个属性或键：`name`、`age` 和 `type`。 值分别是 `Fluffy`、`3` 和 `dog`。

```js
let pet = {
  name: "Fluffy",
  age: 3,
  type: "dog"
};
```

- **符号**：符号数据类型是唯一且不可变的值，可用作对象属性的标识符。

在下面的示例中，创建了两个具有相同描述的符号，但它们并不相等。

:::interactive_editor

```js
const crypticKey1= Symbol("saltNpepper");
const crypticKey2= Symbol("saltNpepper");
console.log(crypticKey1 === crypticKey2); // false
```

:::

- **大整数**：当数字对于 `Number` 数据类型来说太大时，你可以使用大整数数据类型来表示任意长度的整数。

通过在数字末尾添加 `n` 可以创建大整数。

```js
const veryBigNumber = 1234567890123456789012345678901234567890n;
```

## JavaScript 中的变量

- 变量可使用 `let` 关键字声明。

```js
let cityName;
```

- 要给变量赋值，可使用赋值运算符 `=` 。

```js
cityName = "New York";
```

- 使用 `let` 声明的变量可以重新赋值。

:::interactive_editor

```js
let cityName = "New York";
cityName = "Los Angeles";
console.log(cityName); // Los Angeles
```

:::

- 除了 `let`，你也可以使用 `const` 来声明变量。 但是，`const` 变量不能重新赋值。

```js
const cityName = "New York";
cityName = "Los Angeles"; // TypeError: Assignment to constant variable.
```

- 使用 `const` 声明变量在声明常量时使用，常量在整个代码中不得更改，如 `PI` 或 `MAX_SIZE`。

## 变量命名准则

- 变量名应具有描述性和意义。
- 变量名应为小驼峰，如 `cityName`、`isLoggedIn` 和 `veryBigNumber`。
- 变量名不应以数字开头。 必须以字母、`_` 或 `$` 开头。
- 变量名不得包含空格或特殊字符，`_` 和 `$` 除外。
- 变量名不应是保留关键字。
- 变量名区分分支。`age` 和 `Age` 是不同的变量。

## JavaScript 中的字符串和字符串不可变性

- 字符串是用引号括起来的一串字符。 它们可以使用单引号和双引号创建。

```js
let correctWay = 'This is a string';
let alsoCorrect = "This is also a string";
```

- 在 JavaScript 中，字符串是不可变的。 这意味着一旦创建了字符串，就不能更改字符串中的字符。 不过，你仍可以将字符串重新赋值。

```js
let firstName = "John";
firstName = "Jane"; // Reassigning the string to a new value
```

## JavaScript 中的字符串连接

- 连接是将多个字符串连接起来或将字符串与包含文本的变量结合起来的过程。 `+` 操作符是最简单、最常用的字符串连接方法之一。

:::interactive_editor

```js
let studentName = "Asad";
let studentAge = 25;
let studentInfo = studentName + " is " + studentAge + " years old.";
console.log(studentInfo); // Asad is 25 years old.
```

:::

- 如果需要添加或追加到现有字符串，则可使用 `+=` 操作符。 当你想在一个字符串的基础上逐渐添加更多文字时，这很有帮助。

:::interactive_editor

```js
let message = "Welcome to programming, ";
message += "Asad!";
console.log(message); // Welcome to programming, Asad!
```

:::

- 另一种连接字符串的方式是使用 `concat()` 方法。 这种方法是将两个或多个字符串连接在一起。

:::interactive_editor

```js
let firstName = "John";
let lastName = "Doe";
let fullName = firstName.concat(" ", lastName);
console.log(fullName); // John Doe
```

:::

## 使用 `console.log()` 记录信息

- `console.log()` 方法用于将消息记录到控制台。 它是调试和测试代码的有用工具。

:::interactive_editor

```js
console.log("Hello, World!");
// Output: Hello, World!
```

:::

## JavaScript 中的分号

- 分号主要用于标记语句的结束。 这有助于 JavaScript 引擎理解单个指令之间的分离，这对正确执行至关重要。

```js
let message = "Hello, World!"; // first statement ends here
let number = 42; // second statement starts here
```

- 分号有助于防止代码执行中的歧义，并确保语句正确终止。

## JavaScript 中的注释

- 任何注释掉的代码行都会被 JavaScript 引擎忽略。 注释用于解释代码、做备注或暂时禁用代码。
- 单行注释使用 `//` 创建。

```js
// This is a single-line comment and will be ignored by the JavaScript engine
```

- 多行注释使用 `/*` 开始 `*/` 结束来创建。

```js
/*
This is a multi-line comment.
It can span multiple lines.
*/
```

## 作为动态类型语言的 JavaScript

- JavaScript 是一种动态类型语言，这意味着在声明变量时不必指定其数据类型。 JavaScript 引擎会根据分配给变量的值自动确定数据类型。

```js
let error = 404; // JavaScript treats error as a number
error = "Not Found"; // JavaScript now treats error as a string
```

- 其他语言，如 C#，由于不是动态类型，会导致误差：

```csharp
int error = 404; // value must always be an integer
error = "Not Found"; // This would cause an error in C#
```

## 使用 `typeof` 操作符

- `typeof` 操作符用于检查变量的数据类型。 它返回一个字符串，表示变量的类型。

:::interactive_editor

```js
let age = 25;
console.log(typeof age); // "number"

let isLoggedIn = true;
console.log(typeof isLoggedIn); // "boolean"
```

:::

- 不过，JavaScript 在处理 `null` 时有一个众所周知的怪异行为。 `typeof` 操作符会为 `null` 值返回 `"object"`。

:::interactive_editor

```js
let user = null;
console.log(typeof user); // "object"
```

:::

# --assignment--

复习 JavaScript 变量和数据类型主题和概念。
