---
id: 66367e01e3c7bb33ca28dcff
title: Завдання 13
challengeType: 19
dashedName: task-13
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Alice: Oh, I think I saw her. What does she do on the team? -->

# --description--

Важливо розрізняти дії, описані у `Simple Present` часі, і ті, що описані у `Present Continuous` часі. Якщо ви кажете `I work as a developer` (`Simple Present`), ви хочете повідомити співрозмовника про свою професію. Якщо ви кажете `I am working on a project` (`Present Continuous`), ви інформуєте людину про своє поточне завдання або діяльність.

У питанні це розрізнення робиться за допомогою запитання `What do you do?` (`Simple Present`, використовується, щоб дізнатися про кар’єру чи професію людини) або `What are you doing?` (`Present Continuous`, використовується, щоб дізнатися про поточну діяльність співрозмовника). Коли йдеться про іншу людину, використовуйте `What does he/she do?` або `What do they do?` (більш загальні і уникають визначення гендеру співрозмовника), щоб дізнатися про роботу іншої людини, і `What is he/she doing?` або `What are they doing?`, щоб дізнатися про її діяльність у цей момент.

# --questions--

## --text--

Виходячи з пояснення, що Аліса хоче дізнатися про Лізу?

## --answers--

Вона хоче дізнатися, чи Ліза заміжня

### --feedback--

Сімейний стан Лізи не має жодного відношення до питання Аліси.

---

Вона хоче дізнатися, що робить Аліса в цей момент.

### --feedback--

Якщо б це було так, вона використала б `What is he/she doing?` або `What are they doing?`.

---

Вона хоче дізнатися, чи Ліза є частиною команди

### --feedback--

Хоча команда згадується, це не те, про що питає Аліса.

---

Вона хоче дізнатися роль Лізи в команді, яка у неї робота

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "4.3-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 15.08,
      "finishTimestamp": 17.48
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.4,
      "dialogue": {
        "text": "Oh, I think I saw her. What does she do on the team?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.9
    }
  ]
}
```
