---
id: 664159dd319cc352e511b057
title: Завдання 79
challengeType: 19
dashedName: task-79
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: What happened? Bob: Well, you mentioned we need 10 pounds of chicken wings, but I thought we agreed on 20 pounds. -->

# --description--

`Pounds` — це одиниця ваги, якою вимірюють, наскільки щось важить. Наприклад, якщо мішок яблук важить `2 pounds` (для тих, хто користується метричною системою, приблизно 1 `kilogram`), це означає, що яблука важать саме стільки.

`Chicken wings` — це вид їжі, виготовлений із крилець курки. Їх часто готують і їдять як закуску або страву, іноді з соусом або спеціями.

`To agree on something` означає, що двоє або більше людей поділяють одну й ту саму думку або рішення щодо певної справи. Наприклад, якщо ви і ваш друг обидва вирішили піти в кіно, ви можете сказати `I agree on going to the movies`, щоб показати другу, що вам подобається цей план або ідея.

# --questions--

## --text--

У чому, здається, полягає непорозуміння, про яке говорить Боб?

## --answers--

Він уявив, що Марії подобаються курячі крильця так само, як і йому

### --feedback--

Обговорення не про їхні вподобання, а про кількість їжі для вечірки.

---

Він подумав, що кожна курка коштує 20 фунтів замість 10

### --feedback--

`Pounds` тут не означає валюту Великої Британії, а вагу.

---

Він вважав, що Марія вегетаріанка і не хоче, щоб на вечірці подавали куряче м’ясо

### --feedback--

Це корпоративна вечірка, тому, можливо, доведеться враховувати різні харчові звички, не лише вегетаріанців.

---

Він думав, що у них однакове уявлення про кількість `chicken wings`, яку подаватимуть на вечірці.

## --video-solution--

4
