---
id: 6857e3f10337e2083b9ef8a3
title: Завдання 76
challengeType: 22
dashedName: task-76
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`doesn't match`, `what about`, `clarify`, `should be`, `agreed upon`, `sure about` та `clearing that up`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Maria: Hey, Brian, I was looking at the project details, and I noticed something a bit odd. The timeline you mentioned BLANK what I found in the documentation.`

`Brian: Really? That's strange. I double-checked the project schedule, and it BLANK accurate.`

`Maria: Well, the documentation says we're starting the testing phase next week, but you mentioned it was the following week.`

`Brian: Hmm, let me BLANK. I believe the documentation is outdated. We discussed it yesterday, and we decided to move the testing phase a week later. I'm pretty BLANK this.`

`Maria: Alright, that makes sense. And BLANK the budget allocation? You mentioned it was $10,000, but I found an email saying it's $15,000.`

`Brian: I think there is a mix-up there. The budget we BLANK was indeed $15,000, not $10,000. It should cover all the expenses.`

`Maria: Got it, Brian. Thanks for BLANK. It's essential that we're on the same page when it comes to project details.`

## --blanks--

`doesn't match`

### --feedback--

Це означає, що дві речі не однакові або не пасують одна до одної.

---

`should be`

### --feedback--

Це означає те, що є правильним або очікуваним у певній ситуації.

---

`clarify`

### --feedback--

Це означає зробити щось зрозумілішим або легшим для сприйняття.

---

`sure about`

### --feedback--

Це означає відчувати впевненість, що щось є правдою.

---

`what about`

### --feedback--

Фраза, яку використовують, щоб запитати думку або запропонувати іншу ідею.

---

`agreed upon`

### --feedback--

Це означає, що щось було вирішено спільно двома або більше людьми.

---

`clearing that up`

### --feedback--

Це означає пояснювати щось, щоб усунути непорозуміння або запитання.
