---
id: 6857e3580e8930071da0452a
title: Завдання 37
challengeType: 22
dashedName: task-37
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`confirm`, `I do`, `help`, `Can I`, `describe` та `I'll try`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Delivery Man: Hi there, I have a package for Tom. Do you know him?`

`Sophie: Yes, BLANK. He's part of the design team. But he's not at his desk right now. BLANK help you with something?`

`Delivery Man: That's alright. I need to BLANK it's him before I leave this package. Can you BLANK him for me?`

`Sophie: Sure, Tom is a tall guy with a friendly smile. He's got long, dark hair and does not wear glasses. You can't miss his goatee. He also likes wearing a scarf or something. Does that BLANK?`

`Delivery Man: Absolutely, thanks for the description. BLANK to find him around here.`

## --blanks--

`I do`

### --feedback--

Це означає «так» або що ви погоджуєтесь чи маєте інформацію.

---

`Can I`

### --feedback--

Ввічливий спосіб запропонувати допомогу або попросити дозволу. Перша літера велика.

---

`confirm`

### --feedback--

Це означає перевірити, чи щось правильне або правдиве.

---

`describe`

### --feedback--

Це означає розповісти або написати, як щось виглядає чи як працює.

---

`help`

### --feedback--

Надати підтримку або полегшити щось для когось.

---

`I'll try`

### --feedback--

Це означає, що ви збираєтесь докласти максимум зусиль, щоб щось зробити, навіть якщо це нелегко.
