---
id: 5a24c314108439a4d4036141
title: Kuanzisha na React Redux
challengeType: 6
forumTopicId: 301430
dashedName: getting-started-with-react-redux
---

# --description--

Mfululizo huu wa changamoto unazindua jinsi ya kutumia Redux pamoja na React. Kwanza, hapa kuna ukaguzi wa baadhi ya kanuni muhimu za kila teknolojia. React ni maktaba ya kuonyesha ambayo unaiwezesha kwa data, kisha inaonyesha muonekano kwa njia yenye ufanisi na inayotarajiwa. Redux ni mfumo wa kazi wa usimamizi wa hali ambao unaweza kutumia kurahisisha usimamizi wa hali ya programu yako. Kawaida, katika programu ya React Redux, unaunda hifadhi moja ya Redux inayosimamia hali ya programu yako yote. Sehemu zako za React hujiandikisha kwa vipande vya data tu katika hifadhi vinavyohusiana na jukumu lao. Kisha, unatuma vitendo moja kwa moja kutoka kwa sehemu za React, ambavyo husababisha masasisho ya hifadhi.

Ingawa sehemu za React zinaweza kusimamia hali zao za ndani, unapokuwa na programu tata, kwa ujumla ni bora kuweka hali ya programu mahali pamoja moja kwa kutumia Redux. Kuna matukio ambapo sehemu binafsi zinaweza kuwa na hali za ndani zinazohusiana tu nazo. Mwisho, kwa sababu Redux haikusudiwi kufanya kazi na React moja kwa moja, unahitaji kutumia kifurushi cha `react-redux`. Hutoa njia ya kupitisha Redux `state` na `dispatch` kwa sehemu zako za React kama `props`.

Katika changamoto chache zijazo, kwanza, utaunda sehemu rahisi ya React inayokuwezesha kuingiza ujumbe mpya wa maandishi. Hizi zinaongezwa kwenye safu ya data inayoonyeshwa kwenye muonekano. Hii itakuwa ukaguzi mzuri wa kile ulichojifunza katika mafundisho ya React. Kisha, utaunda hifadhi ya Redux na vitendo vinavyosimamia hali ya safu ya ujumbe. Mwisho, utatumia `react-redux` kuunganisha hifadhi ya Redux na sehemu yako, hivyo kuhamisha hali ya ndani kwenda kwenye hifadhi ya Redux.

# --instructions--

Anza na sehemu ya `DisplayMessages`. Ongeza kijenzi kwa sehemu hii na uanze na hali ambayo ina mali mbili: `input`, ambayo imewekwa kuwa mfuatano wa herufi tupu, na `messages`, ambayo imewekwa kuwa safu ya data tupu.

# --hints--

Sehemu ya `DisplayMessages` inapaswa kuonyesha kipengele cha `div` tupu.

```js
assert(
  (function () {
    const mockedComponent = Enzyme.mount(React.createElement(DisplayMessages));
    return mockedComponent.find('div').text() === '';
  })()
);
```

Kijenzi cha `DisplayMessages` kinapaswa kuitwa ipasavyo na `super`, ukipitisha `props`.

```js
assert(
    (function () {
      const noWhiteSpace = __helpers.removeWhiteSpace(code);
      return (
        noWhiteSpace.includes('constructor(props)') &&
        noWhiteSpace.includes('super(props')
      );
    })()
  );
```

Sehemu ya `DisplayMessages` inapaswa kuwa na hali ya awali sawa na `{input: "", messages: []}`.

```js
assert(
  (function () {
    const mockedComponent = Enzyme.mount(React.createElement(DisplayMessages));
    const initialState = mockedComponent.state();
    return (
      typeof initialState === 'object' &&
      initialState.input === '' &&
      Array.isArray(initialState.messages) &&
      initialState.messages.length === 0
    );
  })()
);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```jsx
class DisplayMessages extends React.Component {
  // Change code below this line

  // Change code above this line
  render() {
    return <div />
  }
};
```

# --solutions--

```jsx
class DisplayMessages extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      input: '',
      messages: []
    }
  }
  render() {
    return <div/>
  }
};
```
