---
id: 5a24c314108439a4d4036145
title: Ramani ya hali kwa vigezo
challengeType: 6
forumTopicId: 301433
dashedName: map-state-to-props
---

# --description--

Sehemu ya `Provider` inakuwezesha kutoa `state` na `dispatch` kwa sehemu zako za React, lakini lazima ueleze hasa ni hali gani na vitendo gani unavyotaka. Kwa njia hii, unahakikisha kuwa kila sehemu ina upatikanaji wa hali tu inayohitaji. Hufanikisha hili kwa kuunda kazi mbili: `mapStateToProps()` na `mapDispatchToProps()`.

Katika kazi hizi, unatangaza ni vipande gani vya hali unavyotaka kupata upatikanaji na ni watengenezaji gani wa vitendo unavyohitaji kuweza kutuma. Mara kazi hizi zipo, utaona jinsi ya kutumia njia ya React Redux `connect` kuziunganisha na sehemu zako katika changamoto nyingine.

**Kumbuka:** Chini ya pazia, React Redux hutumia njia ya `store.subscribe()` kutekeleza `mapStateToProps()`.

# --instructions--

Unda kitendakazi `mapStateToProps()`. Kitendakazi hiki kinapaswa kuchukua `state` kama hoja, kisha kurudisha kitu kinachoonyesha ramani ya hali hiyo kwa majina maalum ya sifa. Sifa hizi zitakuwa na upatikanaji kwa sehemu yako kupitia `props`. Kwa kuwa mfano huu unahifadhi hali yote ya programu katika safu moja ya data, unaweza kupitisha hali yote hiyo kwa sehemu yako. Unda sifa `messages` katika kitu kinachorudishwa, na uiweke kuwa `state`.

# --hints--

const `state` inapaswa kuwa safu tupu.

```js
assert(Array.isArray(state) && state.length === 0);
```

`mapStateToProps` inapaswa kuwa kitendakazi.

```js
assert(typeof mapStateToProps === 'function');
```

`mapStateToProps` inapaswa kurudisha kitu.

```js
assert(typeof mapStateToProps() === 'object');
```

Kupitisha safu kama hali kwa `mapStateToProps` inapaswa kurudisha safu hii ikiwa imepewa thamani kwa ufunguo wa `messages`.

```js
assert(mapStateToProps(['messages']).messages.pop() === 'messages');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```jsx
const state = [];

// Change code below this line
```

# --solutions--

```jsx
const state = [];

// Change code below this line

const mapStateToProps = (state) => {
  return {
    messages: state
  }
};
```
