---
id: 6557e1ad953431c417763b3b
title: 任務 34
challengeType: 19
dashedName: task-34
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: It's my pleasure. It's the consistency that helps me start the day off on the right foot. -->

# --description--

`Consistency` 指的是總是以相似方式行為或執行，或總是以相似方式發生的品質。它常用來描述規律的習慣或行為。例如：

`Her consistency in studying every day led to great results.`－這裡的 `consistency` 意思是她每天都規律地學習，而不是偶爾為之，這種穩定的習慣幫助她取得成功。

片語 `on the right foot` 是一個成語，意思是以正面或成功的方式開始某件事。 例如：

`Starting the day with a healthy breakfast sets you on the right foot。`－這裡，`on the right foot` 意味著吃早餐有助於一天的良好開始並提高成功的可能性。

# --questions--

## --text--

Sarah 對她的常式中的 `consistency` 有什麼暗示？

## --answers--

她喜歡每天以不同的節奏開始她的一天。

### --feedback--

`Consistency` 意味著規律性，而非變化的節奏，`on the right foot` 則表示一個正面的開始。

---

她總是很難開始她的一天。

### --feedback--

從 `on the right foot` 開始意味著一個積極的開始，這與遇到困難相矛盾。

---

規律的習慣幫助她正面地開始一天。

---

她的每一天通常都是以未經計畫的方式開始。

### --feedback--

`Consistency` 和從一開始就 `on the right foot` 都暗示有計劃的、正面的規律性，而非無計劃的方式。

## --video-solution--

3

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 74.52,
      "finishTimestamp": 78.26
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.74,
      "dialogue": {
        "text": "It's my pleasure. It's the consistency that helps me start the day off on the right foot.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.24
    }
  ]
}
```
