---
id: 6557dea8c258c1c2a767deb7
title: 任務 30
challengeType: 19
dashedName: task-30
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: I can't imagine being so productive even before coming to work. -->

# --description--

`Even` 用來為述語添加強調，通常是凸顯標示某些令人驚訝、意外或極端的事物。 

當與 `before` 結合成片語 `even before` 時，它強調某個動作或事件發生得比平常或預期更早，並增添驚訝或讚嘆的感覺。例如：

- `Even before the sun rises, she starts her workout。` - 這強調她的運動時間異常地早開始。

- `He finished the project even before the deadline。`－這表示在截止日期前完成是出乎意料的早。

在對話中，使用 `even` 可以表達某事超出一般或平常的範圍。它使述語更強烈。

# --questions--

## --text--

James 在他的述語中使用 `even before` 是在暗示什麼？

## --answers--

他期望每個人在上班前都能有生產力。

### --feedback--

在這個背景關係中，`even before` 並不是關於一個期望。

---

Sarah 只有在工作時才有生產力，工作前則沒有。

### --feedback--

James 使用 `even before` 表示他對 Sarah 在工作前就很有生產力感到驚訝，而不是她只有在工作時才有生產力。

---

在工作前保持高效率是每個人的日常。

### --feedback--

使用 `even before` 顯示詹姆斯發現工作前的生產力異常地早，而非經常發生的情況。

---

他對 Sarah 在到達工作地點前就很有生產力感到驚訝。

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 64.20,
      "finishTimestamp": 67.90
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.70,
      "dialogue": {
        "text": "I can't imagine being so productive even before coming to work.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.20
    }
  ]
}
```
