---
id: 655a896f31ca6a32913d1106
title: 任務 70
challengeType: 22
dashedName: task-70
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: You can start by involving your kids in light activities. Go for a family walk or play a short outdoor game together when you get home. It's a great way to have fun and stay active. -->

# --description--

你在句子中使用的字、單字會對所傳達的訊息產生很大的調節作用。讓我們看一些範例來更好地理解這一點。

像 `by` 這樣的介系詞會影響後面的動詞。當你使用 `by` 時，動詞通常需要以 `-ing` 結尾。以下是一個範例：

`I improved by practicing daily.`－這表示你因為每天練習而變得更好。你使用介系詞 `by` 來表示某事是如何完成的。

形容詞也可以透過為後面的字添加細節來改變其意義。字 `light` 可以作為形容詞，用來描述某物不重或不強烈。 例如：

`Light exercises are good for beginners.`－這表示不繁重或困難的運動對剛開始的人很好。形容詞 `light` 告訴你這些運動是什麼類型。

即使是像 `family` 和 `outdoor` 這樣的字也可以用作形容詞，來描述接在它們後面的名詞。例如：

- `Family activities bring everyone together.` - 這裡，`family` 描述活動的型別。

- `Outdoor sports are enjoyable in good weather.`－這裡，`outdoor` 描述運動發生的地點。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`You can start BLANK involving your kids in BLANK activities. Go for a BLANK walk or play a short BLANK game together when you get home. It's a BLANK way to have fun and stay active.`

## --blanks--

`by`

### --feedback--

這個介系詞介紹了做某事的方法。

---

`light`

### --feedback--

這個字描述不激烈或不費力的活動。

---

`family`

### --feedback--

這個形容詞描述一種散步的型別，涉及整個家庭。

---

`outdoor`

### --feedback--

這個字描述遊戲的型別，表示它是在戶外進行的。

---

`great`

### --feedback--

這個字描述某事物非常好或具有高品質。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 24.14,
      "finishTimestamp": 33.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 7.58,
      "dialogue": {
        "text": "You can start by involving your kids in light activities. Go for a family walk or play a short outdoor game together when you get home.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 7.94,
      "finishTime": 10.08,
      "dialogue": {
        "text": "It's a great way to have fun and stay active.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 10.58
    }
  ]
}
```
