---
id: 69108a0006dd331d159c51f3
title: Attività 14
challengeType: 22
dashedName: task-14
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --instructions--

Questa attività non ha audio. Completa il dialogo qui sotto.

Camila e Mateo stanno parlando di dove vengono.

Scrivi queste parole nel posto corretto:

`cuántos`, `puertorriqueño`, `de`, `gusto`, `colombiana`, `dónde`, `años`

Ci sono più parole che spazi vuoti. Non dovrai usare tutte le parole.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Mateo: Mucho BLANK. ¿De BLANK eres?`

`Camila: Soy BLANK Colombia. Soy BLANK. ¿Y tú?`

`Mateo: Soy de Puerto Rico. Soy BLANK.`

## --blanks--

`gusto`

### --feedback--

Questa parola completa la frase "Piacere di conoscerti".

---

`dónde`

### --feedback--

Questa parola significa "dove" ed è usata per chiedere l'origine. Ricorda di usare l'accento sulla lettera `o`.

---

`de`

### --feedback--

Questa preposizione significa "da".

---

`colombiana`

### --feedback--

Questa è la nazionalità femminile di chi viene dalla Colombia.

---

`puertorriqueño`

### --feedback--

Questa è la nazionalità maschile di chi viene da Porto Rico. Ricorda di usare il carattere speciale `ñ`.

# --explanation--

Questo dialogo tra Mateo e Camila contiene frasi e domande comuni sull'origine e la nazionalità.

La frase `Mucho gusto` ("Piacere di conoscerti") si usa per iniziare la conversazione in modo educato.

`¿De dónde eres?` significa "Da dove vieni?" (informale).

**`Soy de` + [paese]** significa "Vengo da + [paese]".

`Colombiana` è la forma femminile della nazionalità di chi viene dalla Colombia. La forma maschile è `colombiano`.

`Puertorriqueño` è la forma maschile della nazionalità di chi viene da Porto Rico. La forma femminile è `puertorriqueña`.
