---
id: 6910932c6c4e812ca246cdae
title: Attività 17
challengeType: 22
dashedName: task-17
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --instructions--

Questa attività non ha audio. Completa il dialogo qui sotto.

Florencia si sta preparando per un viaggio in Argentina. Vuole esercitarsi a presentarsi agli altri e a conoscere meglio le persone. Aiutala a trovare le parole migliori per la sua conversazione con il suo ipotetico nuovo amico, Federico.

Scrivi queste parole nel posto corretto:

`de`, `soy`, `nombre`, `igualmente`, `y`, `dónde`, `vos`, `años`, `encantada`, `cuántos`

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Florencia: Hola, buenas tardes. Mi BLANK es Florencia. ¿Cómo te llamas?`

`Federico: Mi nombre es Federico. ¿De BLANK eres?`

`Florencia: BLANK de El Salvador. ¿BLANK BLANK?`

`Federico: Soy BLANK Argentina.`

`Florencia: ¿BLANK años tienes?`

`Federico: Tengo treinta y seis BLANK. ¿Y vos?`

`Florencia: Tengo treinta y cinco años. BLANK de conocerte, Federico.`

`Federico: BLANK.`

## --blanks--

`nombre`

### --feedback--

Questa parola significa "nome".

---

`dónde`

### --feedback--

Questa parola significa "dove". Ricorda di usare l'accento sulla lettera `o`.

---

`Soy`

### --feedback--

Questa è la forma "io" (`yo`) del verbo "essere" (`ser`).

---

`y`

### --feedback--

Questa parola significa "e".

---

`vos`

### --feedback--

Questa è una variante regionale del pronome personale informale "tu".

---

`de`

### --feedback--

Questa preposizione significa "da".

---

`cuántos`

### --feedback--

Questa parola significa "quanti". Ricorda di usare l'accento sulla lettera `a`.

---

`años`

### --feedback--

Questa parola significa "anni". Ricorda di usare il carattere speciale `ñ`.

---

`encantada`

### --feedback--

Questa parola significa "piacere" (di conoscerti).

---

`Igualmente`

### --feedback--

Questa parola significa "altrettanto".

# --explanation--

Questo dialogo tra Florencia e Federico ripassa le frasi fondamentali per le presentazioni:

`Mi nombre es` e `Me llamo` sono modi alternativi per dire il proprio nome.

`¿De dónde eres?` significa "Da dove vieni?". A questa domanda si risponde con **`Soy de` + [paese]**.

`¿Cuántos años tienes?` significa "Quanti anni hai?". A questa domanda si risponde con **`Tengo` + [numero] + `años`**.

`¿Y vos?` significa "E tu?" ed è usato per restituire la domanda. È una variante regionale di `¿Y tú?` ("E tu?") comune in paesi dell’America centrale come El Salvador e in alcuni paesi del Sud America, come l’Argentina.

`Encantada` ("Piacere di conoscerti") e `Igualmente` ("Altrettanto") sono frasi di cortesia usate durante le presentazioni.
