---
id: 6916190046c3a78bcf0b47c7
title: Attività 6
challengeType: 22
dashedName: task-6
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --instructions--

Questa attività non ha audio. Completa il dialogo qui sotto.

Questa è una revisione del dialogo che hai visto tra Ángela e Basti.

Scrivi queste parole nel posto corretto:

`conocerte`, `llamas`, `tú`, `humanos`, `Guatemala`, `dónde`, `dedicas`, `soy` e `tengo`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Ángela: Hola, buenas tardes. ¿Cómo te BLANK?`

`Sebastián: Mi nombre es Sebastián. Me llaman Basti. ¿Y BLANK?`

`Ángela: Me llamo Ángela.`

`Sebastián: Mucho gusto, Ángela. ¿De BLANK eres?`

`Ángela: BLANK de El Salvador. Soy salvadoreña. ¿Y vos?`

`Sebastián: Soy de BLANK. Soy guatemalteco.`

`Ángela: ¿Cuántos años tienes?`

`Sebastián: BLANK veintiún años. ¿Y tú?`

`Ángela: Tengo treinta y cinco años.`

`Sebastián: ¿A qué te BLANK, Ángela?`

`Ángela: Soy representante de recursos BLANK. ¿Y vos?`

`Sebastián: Soy analista junior.`

`Ángela: Encantada de BLANK, Basti.`

`Sebastián: Igualmente.`

## --blanks--

`llamas`

### --feedback--

Questa è una forma del verbo `llamarse` ("chiamarsi").

---

`tú`

### --feedback--

Questo è il pronome informale "tu". Ricorda di usare l'accento sulla lettera `u`.

---

`dónde`

### --feedback--

Questa è la parola interrogativa "Dove?". Ricorda di usare l'accento sulla lettera `o`.

---

`Soy`

### --feedback--

Questa è la forma "io sono" del verbo `ser` ("essere").

---

`Guatemala`

### --feedback--

Questo è un paese situato in America centrale.

---

`Tengo`

### --feedback--

Questa parola significa "io ho".

---

`dedicas`

### --feedback--

Questa parola si usa per chiedere la professione di qualcuno.

---

`humanos`

### --feedback--

Questa parola significa "umano".

---

`conocerte`

### --feedback--

Questo verbo significa "incontrarti".

# --explanation--

Il dialogo include queste parole: `llamas`, `tú`, `dónde`, `soy`, `Guatemala`, `tengo`, `dedicas`, `humanos`, `conocerte` (in ordine).
