---
id: 67d56ece64a3d73861e41f5f
title: Tarea 51
challengeType: 19
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Mark decidió enviar un correo electrónico a Jessica para actualizarla sobre su progreso y pedirle orientación sobre un problema específico.

`Subject: Security Protocols Update – Encountering an Issue`

`Hi Jessica,`

`I've started working on the security protocols for the new project. I've updated my software tools to the latest versions and informed the team about setting up multi-factor authentication. Everyone, including QA, is aware that it's mandatory, and we're making sure it's properly implemented.`

`However, I've run into a problem with data encryption. I understand that all sensitive data must be encrypted and that encryption keys must be stored securely, but I'm not sure if we have a specific method or tool for this. Do we have any guidelines on which encryption standards to follow? Also, should we run any tests after encryption to ensure everything is secure?`

`Let me know how to proceed. Thanks for your help!`

`Best,`

`Mark`

¿Qué actualizaciones ha hecho Mark a los protocolos de seguridad hasta ahora?

## --answers--

Él cambió los estándares de encriptación.

### --feedback--

Mark aún no ha cambiado ningún estándar.

---

Actualizó las herramientas de software e hizo obligatoria la autenticación multifactor.

---

Eliminó los requisitos de seguridad para simplificar los procesos.

### --feedback--

Mark está fortaleciendo la seguridad, no eliminando requisitos.

---

Él introdujo un nuevo equipo de seguridad.

### --feedback--

El correo electrónico no menciona crear un nuevo equipo.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Mark escribe que ha `updated software tools` y `informed the team about multi-factor authentication`, asegurando que sea obligatorio. Estas actualizaciones muestran que está avanzando en las medidas de seguridad.

Concéntrate en cómo Mark asegura que los protocolos clave de seguridad estén tanto actualizados como aplicados.
