---
id: 67d571d94a241a3a2e39ae9d
title: Tarea 54
challengeType: 19
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Mark decidió enviar un correo electrónico a Jessica para actualizarla sobre su progreso y pedirle orientación sobre un problema específico.

`Subject: Security Protocols Update – Encountering an Issue`

`Hi Jessica,`

`I've started working on the security protocols for the new project. I've updated my software tools to the latest versions and informed the team about setting up multi-factor authentication. Everyone, including QA, is aware that it's mandatory, and we're making sure it's properly implemented.`

`However, I've run into a problem with data encryption. I understand that all sensitive data must be encrypted and that encryption keys must be stored securely, but I'm not sure if we have a specific method or tool for this. Do we have any guidelines on which encryption standards to follow? Also, should we run any tests after encryption to ensure everything is secure?`

`Let me know how to proceed. Thanks for your help!`

`Best,`

`Mark`

¿Por qué Mark pregunta si las pruebas deben ejecutarse después de la encriptación?

## --answers--

Para verificar si el cifrado está ralentizando el sistema.

### --feedback--

Mark no está preguntando sobre el impacto en el rendimiento.

---

Para asegurar que el proceso de encriptación sea seguro.

---

Para verificar si el cifrado es reversible.

### --feedback--

El cifrado debe proteger los datos, no ser fácilmente reversible.

---

Para asegurarte de que la autenticación multifactor esté funcionando.

### --feedback--

La pregunta de Mark no es sobre autenticación.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Mark pregunta si las pruebas deben ejecutarse `after encryption` para confirmar que el proceso es seguro. Las pruebas aseguran que los datos encriptados permanezcan protegidos y que no haya vulnerabilidades en la implementación.

Concéntrate en cómo Mark está pensando proactivamente en la validación de seguridad, no solo en el proceso de encriptación en sí.
