---
id: 67d570a94c2c8039a2297739
title: Tarea 53
challengeType: 19
dashedName: task-53
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Mark decidió enviar un correo electrónico a Jessica para actualizarla sobre su progreso y pedirle orientación sobre un problema específico.

`Subject: Security Protocols Update – Encountering an Issue`

`Hi Jessica,`

`I've started working on the security protocols for the new project. I've updated my software tools to the latest versions and informed the team about setting up multi-factor authentication. Everyone, including QA, is aware that it's mandatory, and we're making sure it's properly implemented.`

`However, I've run into a problem with data encryption. I understand that all sensitive data must be encrypted and that encryption keys must be stored securely, but I'm not sure if we have a specific method or tool for this. Do we have any guidelines on which encryption standards to follow? Also, should we run any tests after encryption to ensure everything is secure?`

`Let me know how to proceed. Thanks for your help!`

`Best,`

`Mark`

¿Qué problema enfrenta Mark con la encriptación de datos?

## --answers--

Él no sabe qué es el cifrado.

### --feedback--

Mark entiende la encriptación.

---

Olvidó activar el cifrado.

### --feedback--

Mark sabe que se requiere encriptación.

---

Él necesita aprobación antes de usar encriptación.

### --feedback--

Mark no está pidiendo aprobación.

---

Él no está seguro de qué método o herramienta de encriptación usar.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Mark entiende que `sensitive data must be encrypted` y que las claves de cifrado deben almacenarse de forma segura. Sin embargo, no sabe qué estándar o herramienta de cifrado usar.

Concéntrate en cómo Mark está cumpliendo con los requisitos de seguridad pero necesita una guía específica.
