---
id: 67d56fc3c74bcb38ee529523
title: Tarea 52
challengeType: 19
dashedName: task-52
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Mark decidió enviar un correo electrónico a Jessica para actualizarla sobre su progreso y pedirle orientación sobre un problema específico.

`Subject: Security Protocols Update – Encountering an Issue`

`Hi Jessica,`

`I've started working on the security protocols for the new project. I've updated my software tools to the latest versions and informed the team about setting up multi-factor authentication. Everyone, including QA, is aware that it's mandatory, and we're making sure it's properly implemented.`

`However, I've run into a problem with data encryption. I understand that all sensitive data must be encrypted and that encryption keys must be stored securely, but I'm not sure if we have a specific method or tool for this. Do we have any guidelines on which encryption standards to follow? Also, should we run any tests after encryption to ensure everything is secure?`

`Let me know how to proceed. Thanks for your help!`

`Best,`

`Mark`

¿Qué medida de seguridad ha informado Mark al equipo?

## --answers--

Autenticación multifactor.

---

Instalación del firewall.

### --feedback--

Mark no menciona nada sobre firewalls en su correo electrónico.

---

Directrices para el cifrado de datos.

### --feedback--

Mark está pidiendo las directrices de encriptación, no informando al equipo sobre ellas.

---

Reglas de complejidad de la contraseña.

### --feedback--

Aunque la seguridad de las contraseñas es importante, Mark no menciona las reglas de las contraseñas.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Mark escribe que ha `informed the team about setting up multi-factor authentication` y lo ha hecho `mandatory`. Esta es una medida de seguridad esencial que añade una capa extra de protección.

Concéntrate en cómo Mark se asegura de que todos, incluyendo QA, cumplan con este requisito de seguridad.
