---
id: 67d56bc68d5be7375973eab0
title: Tarea 50
challengeType: 19
dashedName: task-50
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Mark decidió enviar un correo electrónico a Jessica para actualizarla sobre su progreso y pedirle orientación sobre un problema específico.

`Subject: Security Protocols Update – Encountering an Issue`

`Hi Jessica,`

`I've started working on the security protocols for the new project. I've updated my software tools to the latest versions and informed the team about setting up multi-factor authentication. Everyone, including QA, is aware that it's mandatory, and we're making sure it's properly implemented.`

`However, I've run into a problem with data encryption. I understand that all sensitive data must be encrypted and that encryption keys must be stored securely, but I'm not sure if we have a specific method or tool for this. Do we have any guidelines on which encryption standards to follow? Also, should we run any tests after encryption to ensure everything is secure?`

`Let me know how to proceed. Thanks for your help!`

`Best,`

`Mark`

¿Cuál es el propósito principal del correo electrónico de Mark?

## --answers--

Para reportar una violación de seguridad.

### --feedback--

Mark está trabajando en mejoras de seguridad, pero no menciona una brecha de seguridad.

---

Para solicitar miembros adicionales para el equipo.

### --feedback--

Mark no pide que más personas se unan al proyecto.

---

Para actualizar a Jessica sobre su progreso y pedir orientación sobre encriptación.

---

Para proponer una nueva política de seguridad.

### --feedback--

Mark está siguiendo los protocolos de seguridad existentes, no creando una nueva política.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en dos partes clave del correo electrónico de Mark.

`I've started working on the security protocols...` – Esto muestra que Mark está dando una actualización sobre su progreso.

`I'm not sure if we have a specific method or tool for this...` – Esto muestra que Mark también está pidiendo orientación sobre encriptación.

Estos detalles muestran que Mark está tanto actualizando a Jessica como solicitando ayuda.
