---
id: 67d6bf5553173e6ab191ad15
title: Tarea 103
challengeType: 19
dashedName: task-103
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Sophie decidió iniciar una discusión en el foro para explorar posibles desafíos en la próxima versión del software y obtener opiniones de otros.

`Forum Post: Preparing for Possible Outcomes in Our Next Software Release`

`Hey everyone,`

`We're getting ready for our next software release, and I wanted to discuss some possible outcomes. Ideally, the deployment will go smoothly, but there's always a chance of bugs appearing. If we run into critical issues, we might have to roll back the deployment and fix them before trying again, which could delay the release.`

`Another concern is performance under high traffic. If too many users join at once, our servers could struggle to handle the load. In that case, we may need to scale up quickly to prevent downtime.`

`How do you usually prepare for these situations? Any best practices for reducing bugs before deployment or ensuring server stability? Let's share some insights!`

¿Qué les pide Sophie a los demás que compartan en la discusión?

## --answers--

Ideas para evitar completamente los errores de software.

### --feedback--

Ningún sistema está completamente libre de errores — Sophie no está pidiendo perfección.

---

Formas de hacer que el lanzamiento sea más emocionante para los usuarios.

### --feedback--

La publicación se centra en desafíos técnicos, no en estrategias de marketing.

---

Una lista de fallos previos del software.

### --feedback--

Sophie quiere soluciones, no solo ejemplos de fallos pasados.

---

Mejores prácticas para reducir errores y garantizar la estabilidad del servidor.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Sophie pide al equipo que comparta las `best practices` para reducir errores antes del despliegue y asegurar la estabilidad del servidor. Quiere obtener opiniones de otros para ayudar a mejorar el proceso de lanzamiento del software.

Concéntrate en cómo Sophie está fomentando la colaboración y el intercambio de conocimientos para enfrentar posibles desafíos.
