---
id: 67d6bcc67f8c0568e7a862ae
title: Tarea 100
challengeType: 19
dashedName: task-100
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Sophie decidió iniciar una discusión en el foro para explorar posibles desafíos en el próximo lanzamiento del software y obtener opiniones de otros.

`Forum Post: Preparing for Possible Outcomes in Our Next Software Release`

`Hey everyone,`

`We're getting ready for our next software release, and I wanted to discuss some possible outcomes. Ideally, the deployment will go smoothly, but there's always a chance of bugs appearing. If we run into critical issues, we might have to roll back the deployment and fix them before trying again, which could delay the release.`

`Another concern is performance under high traffic. If too many users join at once, our servers could struggle to handle the load. In that case, we may need to scale up quickly to prevent downtime.`

`How do you usually prepare for these situations? Any best practices for reducing bugs before deployment or ensuring server stability? Let's share some insights!`

¿Qué podría tener que hacer el equipo si aparecen errores críticos?

## --answers--

Reinicia todo el proyecto.

### --feedback--

Un rollback no afecta a todo el proyecto.

---

Revierte la implementación y arréglalos antes de intentar de nuevo.

---

Ignora los errores y continúa.

### --feedback--

Sophie declara claramente que los problemas críticos deben ser corregidos antes de avanzar.

---

Espera a que los usuarios reporten los errores.

### --feedback--

Sophie enfatiza la gestión proactiva de problemas, sin esperar a que los usuarios encuentren fallas.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Sophie explica que si ocurren problemas críticos, el equipo podría tener que `roll back the deployment`, corregir los errores y luego intentar el lanzamiento de nuevo. Este proceso ayuda a evitar liberar software defectuoso a los usuarios.

Concéntrate en cómo el proceso de rollback es una estrategia estándar de despliegue de software para manejar problemas inesperados.
