---
id: 67d6be58278fb96a0f01412e
title: Tarea 102
challengeType: 19
dashedName: task-102
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Sophie decidió iniciar una discusión en el foro para explorar posibles desafíos en el próximo lanzamiento del software y obtener opiniones de otros.

`Forum Post: Preparing for Possible Outcomes in Our Next Software Release`

`Hey everyone,`

`We're getting ready for our next software release, and I wanted to discuss some possible outcomes. Ideally, the deployment will go smoothly, but there's always a chance of bugs appearing. If we run into critical issues, we might have to roll back the deployment and fix them before trying again, which could delay the release.`

`Another concern is performance under high traffic. If too many users join at once, our servers could struggle to handle the load. In that case, we may need to scale up quickly to prevent downtime.`

`How do you usually prepare for these situations? Any best practices for reducing bugs before deployment or ensuring server stability? Let's share some insights!`

¿Qué solución sugiere Sophie si demasiados usuarios se unen al mismo tiempo?

## --answers--

Escalar rápidamente para prevenir el tiempo de inactividad.

---

Apagando temporalmente los servidores.

### --feedback--

Sophie no sugiere apagar los servicios.

---

Limitando el número de usuarios permitidos.

### --feedback--

La publicación no menciona restringir a los usuarios.

---

Pide a los usuarios que inicien sesión más tarde.

### --feedback--

Sophie no sugiere confiar en que los usuarios ajusten su comportamiento.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Sophie sugiere que si el alto tráfico causa tensión en el servidor, el equipo `may need to scale up quickly` para mantener el sistema funcionando sin problemas y evitar tiempos de inactividad.

Concéntrate en cómo escalar la infraestructura es una estrategia clave para manejar una alta demanda de usuarios.
