---
id: 67d6bdaa6f977a69709d7c04
title: Tarea 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Sophie decidió iniciar una discusión en el foro para explorar posibles desafíos en la próxima versión del software y obtener opiniones de otros.

`Forum Post: Preparing for Possible Outcomes in Our Next Software Release`

`Hey everyone,`

`We're getting ready for our next software release, and I wanted to discuss some possible outcomes. Ideally, the deployment will go smoothly, but there's always a chance of bugs appearing. If we run into critical issues, we might have to roll back the deployment and fix them before trying again, which could delay the release.`

`Another concern is performance under high traffic. If too many users join at once, our servers could struggle to handle the load. In that case, we may need to scale up quickly to prevent downtime.`

`How do you usually prepare for these situations? Any best practices for reducing bugs before deployment or ensuring server stability? Let's share some insights!`

¿Por qué el alto tráfico es una preocupación para la versión del software?

## --answers--

La empresa no conseguirá suficientes usuarios.

### --feedback--

La preocupación de Sophie es demasiado tráfico, no muy poco.

---

Los usuarios podrían quejarse de las nuevas características.

### --feedback--

La preocupación no son las opiniones de los usuarios sobre las características.

---

Los desarrolladores tendrán demasiadas tareas.

### --feedback--

El enfoque no está en la carga de trabajo de los desarrolladores.

---

Demasiados usuarios podrían sobrecargar los servidores.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Sophie explica que si `too many users join at once`, los servidores podrían tener dificultades para manejar la carga, lo que llevaría a problemas de rendimiento o tiempo de inactividad. Por eso, el tráfico alto debe gestionarse con cuidado.

Concéntrate en cómo la escalabilidad es crucial para un lanzamiento exitoso de software.
