---
id: 67d6baf4e810f96823916948
title: Tarea 99
challengeType: 19
dashedName: task-99
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Sophie decidió iniciar una discusión en el foro para explorar posibles desafíos en el próximo lanzamiento del software y obtener opiniones de otros.

`Forum Post: Preparing for Possible Outcomes in Our Next Software Release`

`Hey everyone,`

`We're getting ready for our next software release, and I wanted to discuss some possible outcomes. Ideally, the deployment will go smoothly, but there's always a chance of bugs appearing. If we run into critical issues, we might have to roll back the deployment and fix them before trying again, which could delay the release.`

`Another concern is performance under high traffic. If too many users join at once, our servers could struggle to handle the load. In that case, we may need to scale up quickly to prevent downtime.`

`How do you usually prepare for these situations? Any best practices for reducing bugs before deployment or ensuring server stability? Let's share some insights!`

¿Qué problema posible podría ocurrir durante la liberación del software?

## --answers--

Una brecha de seguridad.

### --feedback--

Sophie no menciona preocupaciones de seguridad.

---

Una falta de interés del usuario.

### --feedback--

La preocupación es demasiados usuarios, no muy pocos.

---

Errores o problemas de rendimiento bajo alto tráfico.

---

Un retraso en los envíos de hardware.

### --feedback--

La publicación no discute hardware físico.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, mira los problemas que Sophie describe en el post.

`Bugs appearing` – Esto te indica que puede haber problemas técnicos después del despliegue.

`Servers could struggle to handle the load` – Esto muestra una preocupación sobre el rendimiento cuando muchos usuarios acceden al sistema.

Estos dos puntos te ayudan a entender que los posibles problemas durante el lanzamiento son errores o problemas de rendimiento relacionados con el tráfico.
