---
id: 67d7e64ac5180e76037508b9
title: Tarea 110
challengeType: 19
dashedName: task-110
lang: en-US
---

# --instructions--

Esta tarea no tiene audio. Lee la pregunta a continuación y selecciona la respuesta correcta.

# --questions--

## --text--

¿Cuál oración es gramaticalmente correcta?

## --answers--

`Do you can help me check the issue?`

### --feedback--

Los verbos modales como `can` y `could` no usan `do` ni `does` en las preguntas.

---

`You can help me check the issue?`

### --feedback--

Las preguntas con verbos modales deben invertir el sujeto y el verbo: `Can you help me?`, no `You can help me?`.  

---

`Could you help me check the issue?`

---

`Can helping me check the issue?`

### --feedback--

Después de `can`, usa el verbo base (`help`), no la forma `-ing` (`helping`).  

## --video-solution--

3

# --explanation--

En las preguntas, los verbos modales como `can`, `could` y `should` van antes del sujeto. El verbo que sigue debe estar en su forma base. Por eso dices `Could you help?` en lugar de `Do you can help?` o `Can helping?`

Por ejemplo, en `Should we report this issue?` y `Might he know the password?` el verbo modal va primero, y el verbo principal permanece en su forma base.

Usar `do` o `does` con un verbo modal es incorrecto. No dices `Do you can reset the system?` En cambio, di `Can you reset the system?`

El orden de las palabras es importante en las preguntas en inglés. Decir `You can help me?` suena antinatural porque el sujeto y el verbo modal no están en el orden correcto. La forma correcta es `Can you help me?`
