---
id: 67d850c1485e95aa7974ee2b
title: Tarea 157
challengeType: 19
dashedName: task-157
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Jake decidió enviar un correo electrónico al equipo de seguridad para informarles sobre una brecha de seguridad reciente y solicitar su ayuda en la investigación.

`Subject: URGENT. Security Breach Investigation in Progress`

`Hi team,`

`We detected unusual activity on our internal network last night, indicating a potential security breach. While reviewing the logs, we found a high volume of traffic from a specific IP address, which suggests a targeted attack. At this point, we are unsure how they got past our firewall, but we are investigating whether an open port or another vulnerability was exploited.`

`Our immediate steps are:`

`1. Isolating affected systems to prevent further access.`

`2. Running a full security scan to assess the extent of the breach.`

`3. Reviewing access logs to determine which files or systems were compromised.`

`Please prioritize this investigation and report any findings as soon as possible. If you notice anything unusual in the logs or have any insights, let me know immediately.`

`Thanks,`

`Jake`

¿Cuándo se detectó la actividad inusual?

## --answers--

Esta mañana

### --feedback--

Jake no menciona que la actividad fue detectada esta mañana.

---

Anoche

---

Hace unos días

### --feedback--

Jake describe la brecha como un evento reciente, lo que significa que no fue detectada hace varios días.

---

La semana pasada

### --feedback--

El correo electrónico se centra en un problema de seguridad inmediato, no en algo de la semana pasada.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Jake indica que se detectó actividad inusual en la red interna `last night`. Esto indica que la brecha fue reciente y urgente, requiriendo acción inmediata.

Concéntrate en cómo el correo electrónico resalta preocupaciones de seguridad sensibles al tiempo.
