---
id: 67d8528b25167eabc28c8800
title: Tarea 159
challengeType: 19
dashedName: task-159
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Jake decidió enviar un correo electrónico al equipo de seguridad para informarles sobre una brecha de seguridad reciente y solicitar su ayuda en la investigación.

`Subject: URGENT. Security Breach Investigation in Progress`

`Hi team,`

`We detected unusual activity on our internal network last night, indicating a potential security breach. While reviewing the logs, we found a high volume of traffic from a specific IP address, which suggests a targeted attack. At this point, we are unsure how they got past our firewall, but we are investigating whether an open port or another vulnerability was exploited.`

`Our immediate steps are:`

`1. Isolating affected systems to prevent further access.`

`2. Running a full security scan to assess the extent of the breach.`

`3. Reviewing access logs to determine which files or systems were compromised.`

`Please prioritize this investigation and report any findings as soon as possible. If you notice anything unusual in the logs or have any insights, let me know immediately.`

`Thanks,`

`Jake`

¿Por qué Jake menciona un puerto abierto u otra vulnerabilidad?

## --answers--

Él quiere cerrar todos los puertos abiertos inmediatamente.

### --feedback--

Jake todavía está investigando y no ha decidido cerrar todos los puertos aún.

---

Él cree que el atacante usó contraseñas robadas.

### --feedback--

Jake no menciona credenciales robadas.

---

Él está investigando cómo el atacante evitó el firewall.

---

Él está reportando que el problema ha sido resuelto.

### --feedback--

Jake todavía está investigando la brecha, sin confirmar que haya sido solucionada.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Jake sospecha que el atacante pudo haber explotado `an open port or another vulnerability` para evadir el firewall. Está investigando cómo se vulneraron las defensas de seguridad.

Concéntrate en cómo las debilidades del firewall pueden usarse como puntos de entrada para atacantes.
