---
id: 67d851f498ef2cab397ec69c
title: Tarea 158
challengeType: 19
dashedName: task-158
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Jake decidió enviar un correo electrónico al equipo de seguridad para informarles sobre una brecha de seguridad reciente y solicitar su ayuda en la investigación.

`Subject: URGENT. Security Breach Investigation in Progress`

`Hi team,`

`We detected unusual activity on our internal network last night, indicating a potential security breach. While reviewing the logs, we found a high volume of traffic from a specific IP address, which suggests a targeted attack. At this point, we are unsure how they got past our firewall, but we are investigating whether an open port or another vulnerability was exploited.`

`Our immediate steps are:`

`1. Isolating affected systems to prevent further access.`

`2. Running a full security scan to assess the extent of the breach.`

`3. Reviewing access logs to determine which files or systems were compromised.`

`Please prioritize this investigation and report any findings as soon as possible. If you notice anything unusual in the logs or have any insights, let me know immediately.`

`Thanks,`

`Jake`

¿Qué sugiere el alto volumen de tráfico desde una dirección IP específica?

## --answers--

Un ataque dirigido

---

Una actualización interna del sistema

### --feedback--

Las actualizaciones del sistema generan tráfico esperado, pero Jake describe una actividad inusual de una fuente desconocida.

---

Una actualización de firewall

### --feedback--

Una actualización del firewall no crearía un patrón de tráfico sospechoso.

---

Una copia de seguridad rutinaria del servidor

### --feedback--

Las copias de seguridad son operaciones normales, mientras Jake está investigando una brecha de seguridad.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Jake señala que el alto volumen de tráfico desde una dirección IP específica sugiere un `targeted attack`. Esto significa que alguien pudo haber intentado deliberadamente obtener acceso no autorizado al sistema.

Concéntrate en cómo la actividad sospechosa en la red puede indicar amenazas cibernéticas.
