---
id: 67d854fadd9d98ad124da896
title: Tarea 161
challengeType: 19
dashedName: task-161
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Jake decidió enviar un correo electrónico al equipo de seguridad para informarles sobre una brecha de seguridad reciente y solicitar su ayuda en la investigación.

`Subject: URGENT. Security Breach Investigation in Progress`

`Hi team,`

`We detected unusual activity on our internal network last night, indicating a potential security breach. While reviewing the logs, we found a high volume of traffic from a specific IP address, which suggests a targeted attack. At this point, we are unsure how they got past our firewall, but we are investigating whether an open port or another vulnerability was exploited.`

`Our immediate steps are:`

`1. Isolating affected systems to prevent further access.`

`2. Running a full security scan to assess the extent of the breach.`

`3. Reviewing access logs to determine which files or systems were compromised.`

`Please prioritize this investigation and report any findings as soon as possible. If you notice anything unusual in the logs or have any insights, let me know immediately.`

`Thanks,`

`Jake`

¿Por qué aislar los sistemas afectados es un primer paso importante?

## --answers--

Impide que todos los empleados trabajen.

### --feedback--

El objetivo no es interrumpir todo el trabajo.

---

Evita que el atacante acceda a más datos.

---

Corrige inmediatamente todos los problemas de seguridad.

### --feedback--

Se necesita una investigación adicional para solucionar el problema.

---

Alerta a los clientes sobre la brecha de seguridad.

### --feedback--

El correo electrónico de Jake no se centra en alertas externas.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para responder a la pregunta, mira la sección donde Jake enumera los pasos inmediatos del equipo.

El primer paso es `Isolating affected systems`, que tiene como objetivo evitar que el atacante obtenga más acceso. Esto muestra que el propósito es limitar el daño y proteger datos sensibles antes de continuar con la investigación.

La idea es actuar rápido para contener la amenaza y reducir el riesgo.
