---
id: 671a887a7e62c75e9ab1ee4a
title: Ukaguzi wa misingi ya CSS
challengeType: 31
dashedName: review-basic-css
---

# --interactive--

## Misingi ya CSS

- **CSS ni nini?**: Cascading Style Sheets (CSS) ni lugha ya mitindo inayotumika kuweka mitindo kwa vipengele vya HTML. CSS hutumika kwa rangi, picha za nyuma, mipangilio, na zaidi.
- **Muundo wa msingi wa sheria ya CSS**: Sheria ya CSS inaundwa na sehemu kuu mbili: kichaguzi na blokki la tamko. Kichaguzi ni muundo unaotumika katika CSS kutambua na kulenga vipengele maalum vya HTML kwa ajili ya mitindo. Blokki la tamko linaweka seti ya mitindo kwa kichaguzi kimoja au vingi.

Huu ni muundo wa jumla wa sheria ya CSS:

```css
selector {
    property: value;
}
```

- **Kipengele cha `meta name="viewport"`**: Kipengele hiki cha `meta` hutoa maelekezo kwa kivinjari jinsi ya kudhibiti vipimo na upanuzi wa ukurasa kwenye vifaa tofauti, hasa simu za mkononi na vidonge.
- **Mitindo ya kivinjari kwa chaguo-msingi**: Kila kipengele cha HTML kitakuwa na mitindo ya kivinjari kwa chaguo-msingi iliyowekwa. Hii kawaida ni pamoja na vitu kama vizingiti na nafasi za ndani kwa chaguo-msingi.

## CSS ndani ya mstari, ndani ya faili, na nje

- **CSS ndani ya mstari**: Mitindo hii imeandikwa moja kwa moja ndani ya kipengele cha HTML kwa kutumia sifa ya `style`. Mara nyingi hutatumika CSS ndani ya mstari kutokana na kanuni ya kutenganisha masuala.

Huu ni mfano wa CSS ndani ya mstari:

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<p style="color: red;">This is a red paragraph.</p>
```

:::

- **CSS ndani ya faili**: Mitindo hii imeandikwa ndani ya lebo za `<style>` ndani ya sehemu ya `head` ya hati ya HTML. Hii inaweza kuwa na manufaa kwa kuunda mifano mifupi ya msimbo, lakini kawaida hutakuwa na haja ya kutumia CSS ndani ya faili.
- **CSS nje ya faili**: Mitindo hii imeandikwa katika faili tofauti la CSS na kuunganishwa na hati ya HTML kwa kutumia kipengele cha `link` katika sehemu ya `head`. Kwa miradi mingi, utatumia faili la CSS nje badala ya CSS ndani ya faili au ndani ya mstari.

## Kufanya kazi na sifa za `width` na `height`

- **Sifa ya `width`**: Sifa hii inaeleza upana wa kipengele. Ikiwa hautaeleza upana, basi kwa chaguo-msingi umewekwa kuwa `auto`. Hii inaruhusu kivinjari kuamua upana wa kipengele kulingana na yaliyomo, mzazi, na aina ya onyesho.
- **Sifa ya `min-width`**: Sifa hii inaeleza kiwango cha chini cha upana kwa kipengele.
- **Sifa ya `max-width`**: Sifa hii inaeleza kiwango cha juu cha upana kwa kipengele.
- **Sifa ya `height`**: Sifa hii inaeleza urefu wa kipengele. Vivyo hivyo, urefu ni `auto` kwa chaguo-msingi, ambayo ina maana utaendana na yaliyomo ndani.
- **Sifa ya `min-height`**: Sifa hii inaeleza kiwango cha chini cha urefu kwa kipengele.
- **Sifa ya `max-height`**: Sifa hii inaeleza kiwango cha juu cha urefu kwa kipengele.

## Aina tofauti za mchanganyiko wa CSS

- **Mchanganyiko wa mzao**: Mchanganyiko huu hutumika kulenga vipengele ambavyo ni mzao wa kipengele mzazi kilichotajwa. Mfano ufuatao utalenga vitu vyote vya `li` ndani ya vipengele vya `ul`.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<ul>
    <li>Example item one</li>
    <li>Example item two</li>
    <li>Example item three</li>
</ul>
```

```css
ul li {
    background-color: yellow;
}
```

:::

- **Mchanganyiko wa mtoto (`>`)**: Mchanganyiko huu hutumika kuchagua vipengele ambavyo ni watoto wa moja kwa moja wa kipengele mzazi kilichotajwa. Mfano ufuatao utalenga vipengele vyote vya `p` ambavyo ni watoto wa moja kwa moja wa darasa la `container`.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<div class="container">
  <p>This will get styled.</p>

  <div>
    <p>This will not get styled.</p>
  </div>
</div>
```

```css
.container > p {
  background-color: black;
  color: white;
}
```

:::

- **Mchanganyiko wa ndugu wa pili (`+`)**: Mchanganyiko huu huchagua kipengele kinachofuata mara moja kipengele ndugu kilichotajwa. Mfano ufuatao utachagua kipengele cha aya kinachofuata mara moja kipengele cha `h2`.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<h2>I am a sub heading</h2>

<p>This paragraph element will get a red background.</p>
```

```css
h2 + p {
  background-color: red;
}
```

:::

- **Mchanganyiko wa ndugu wa baadaye (`~`)**: Mchanganyiko huu huchagua ndugu wote wa kipengele kilichotajwa ambao huja baada yake. Mfano ufuatao utaweka mtindo kwa aya ya pili pekee kwa sababu ndiyo pekee ambayo ni ndugu wa kipengele cha `ul` na wanashiriki mzazi mmoja.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<div class="container">
  <p>This will not get styled.</p>
  <ul>
    <li>Example item one</li>
    <li>Example item two</li>
    <li>Example item three</li>
  </ul>
  <p>This will get styled.</p>
</div>
<p>This will not get styled.</p>
```

```css
ul ~ p {
  background-color: green;
}
```

:::

## Vipengele vya mstari, blokki, na mstari-blokki

- **Vipengele vya mstari**: Vipengele vya mstari vinachukua upana wa kiasi kinachohitajika tu na havianzi kwenye mstari mpya. Vipengele hivi huendeshwa ndani ya yaliyomo, kuruhusu maandishi na vipengele vingine vya mstari kuonekana pamoja nao. Vipengele vya mstari maarufu ni `span`, `a`, na `img`.
- **Vipengele vya blokki**: Vipengele vya blokki huanza kwenye mstari mpya na kuchukua upana wote unaopatikana kwa chaguo-msingi, ukienea kwa upana wa kontena yao. Vipengele vya blokki maarufu ni `div`, `p`, na `section`.
- **Vipengele vya mstari-blokki**: Unaweza kuweka kipengele kuwa `inline-block` kwa kutumia sifa ya `display`. Vipengele hivi hufanya kazi kama vipengele vya mstari lakini vinaweza kuwa na `width` na `height` kama vipengele vya blokki.

## Ukingo na nafasi ya ndani

- **Sifa ya `margin`**: Sifa hii hutumika kuweka nafasi nje ya kipengele, kati ya mpaka wa kipengele na vipengele vinavyomzunguka.
- **Sifa ya `padding`**: Sifa hii hutumika kuweka nafasi ndani ya kipengele, kati ya yaliyomo na mpaka wake.
- **Mfupi wa `margin`**: Unaweza kuweka thamani 1–4 kuweka pande za ukingo. Thamani moja hutumika kwa pande zote nne; thamani mbili huweka `top` na `bottom`, kisha `right` na `left`; thamani tatu huweka `top`, usawa (`right` na `left`), kisha `bottom`; thamani nne huweka `top`, `right`, `bottom`, `left`.
- **Mfupi wa `padding`**: Unaweza kuweka thamani 1–4 kuweka pande za nafasi ya ndani. Thamani moja hutumika kwa pande zote nne; thamani mbili huweka `top` na `bottom`, kisha `right` na `left`; thamani tatu huweka `top`, usawa (`right` na `left`), kisha `bottom`; thamani nne huweka `top`, `right`, `bottom`, `left`.

## Upekee wa CSS

- **Upekee wa CSS ndani ya mstari**: CSS ndani ya mstari ina upekee wa juu zaidi kwa sababu inatumika moja kwa moja kwa kipengele. Inaghairi CSS yoyote ya ndani au nje. Thamani ya upekee kwa mitindo ya ndani ya mstari ni (1, 0, 0, 0).
- **Upekee wa CSS ndani ya faili**: CSS ndani ya faili imefafanuliwa ndani ya kipengele cha `style` katika sehemu ya `head` ya hati ya HTML. Ina upekee mdogo kuliko mitindo ya ndani ya mstari. CSS zote za ndani na nje zina kiwango sawa cha upekee, kinachotegemea wachaguzi wao, si mahali zilipo.
- **Upekee wa CSS nje ya faili**: CSS nje ya faili imeunganishwa kupitia kipengele cha `link` katika sehemu ya `head` na imeandikwa katika faili tofauti za `.css`. Kama CSS ya ndani, upekee wake unategemea wachaguzi waliotumika. Wakati sheria mbili zina upekee sawa, mpangilio wa chanzo unaamua mshindi: sheria inayojitokeza baadaye katika hati ndiyo inapata kipaumbele. CSS nje hutoa urahisi bora wa kudumisha kwa miradi mikubwa.
- **Kichaguzi cha ulimwengu (`*`)**: Aina maalum ya kichaguzi cha CSS kinacholingana na kipengele chochote katika hati. Mara nyingi hutumika kuweka mtindo kwa vipengele vyote kwenye ukurasa, jambo ambalo linaweza kusaidia kuweka upya au kusawazisha mitindo katika vivinjari tofauti. Kichaguzi cha ulimwengu kina thamani ya chini kabisa ya upekee kati ya wachaguzi wote. Kinachangia 0 kwa sehemu zote za thamani ya upekee (0, 0, 0, 0).
- **Wachaguzi wa aina**: Wachaguzi hawa hulenga vipengele kulingana na jina la lebo yao. Wachaguzi wa aina wana upekee mdogo ikilinganishwa na wachaguzi wengine. Thamani ya upekee kwa kichaguzi cha aina ni (0, 0, 0, 1).
- **Wachaguzi wa darasa la vitu**: Wachaguzi hawa huainishwa kwa kipindi (`.`) ikifuatiwa na jina la darasa la vitu. Thamani ya upekee kwa kichaguzi cha darasa la vitu ni (0, 0, 1, 0). Hii ina maana wachaguzi wa darasa la vitu wanaweza ghairi wachaguzi wa aina, lakini wanaweza kughairiwa na wachaguzi wa ID na mitindo ya ndani ya mstari.
- **Wachaguzi wa ID**: Wachaguzi wa ID huainishwa kwa alama ya hash (`#`) ikifuatiwa na jina la ID. Wachaguzi wa ID wana upekee wa juu sana, zaidi ya wachaguzi wa aina na darasa la vitu, lakini chini ya mitindo ya ndani ya mstari. Thamani ya upekee kwa kichaguzi cha ID ni (0, 1, 0, 0).
- **Neno la `!important`**: Hutumika kutoa sheria ya mtindo kipaumbele cha juu zaidi, ikiruhusu ghairi tamko lolote lingine la sifa. Inapotumika, inalazimisha kivinjari kutumia mtindo uliotajwa, bila kujali upekee wa wachaguzi wengine. Unapaswa kuwa mwangalifu unapotumia `!important` kwa sababu inaweza kufanya CSS yako kuwa ngumu kudumisha na kutafuta makosa.
- **Algoriti ya mteremko**: Algoriti inayotumika kuamua ni sheria gani za CSS zitumike wakati kuna mitindo mingi inayolenga kipengele kimoja. Inahakikisha mitindo inayofaa zaidi inatumiwa, kulingana na seti ya sheria zilizo wazi.
- **Urithi wa CSS**: Mchakato ambao mitindo hupitishwa kutoka kwa vipengele wazazi kwenda kwa watoto wao. Urithi huruhusu kuweka mitindo katika ngazi ya juu zaidi kwenye mti wa hati na kuitumia kwa vipengele vingi bila kuvitaja moja kwa moja kwa kila kipengele.

# --assignment--

Kagua mada na dhana za misingi ya CSS.
