---
id: 587d824a367417b2b2512c44
title: Перевірка ціни на ринку акцій
challengeType: 4
forumTopicId: 301572
dashedName: stock-price-checker
---

# --description--

Створіть JavaScript застосунок повного стека, який функціонально схожий до цього: <a href="https://stock-price-checker.freecodecamp.rocks/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow"> https://stock-price-checker.freecodecamp.rocks </a>.

Оскільки всі надійні API цін на акції вимагають API-ключа, ми створили обхідний шлях. Використайте <a href="https://stock-price-checker-proxy.freecodecamp.rocks/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://stock-price-checker-proxy.freecodecamp.rocks/</a>, щоб отримати актуальну інформацію про ціни на акції без необхідності підписуватись на власний ключ.

Робота над цим проєктом передбачає написання коду за допомогою одного з наступних методів:

-   Клонуйте <a href="https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-project-stockchecker/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">цей GitHub репо</a> та завершіть свій проєкт локально.
-   Use a site builder of your choice to complete the project. Be sure to incorporate all the files from our GitHub repo.

# --instructions--

1.  Встановіть змінну середовища `NODE_ENV` на `test`, без лапок
2.  Завершіть проєкт в `routes/api.js` або створивши обробник/контролер
3.  Ви додаватимете будь-які функції безпеки до `server.js`
4.  Ви створюватимете усі функціональні тести в `tests/2_functional-tests.js`

**Примітка** конфіденційності: згідно з вимогою, що на IP приймається лише одне вподобання, вам доведеться зберігати IP адреси. Важливо дотримуватися законів про конфіденційність даних, як-от загального регламенту про захист даних. Один із варіантів — отримати дозвіл на збереження даних користувача, однак все ж простіше зробити їх анонімними. Не забудьте зробити ваші IP адреси анонімними, перш ніж зберігати їх до бази даних у цьому завданні. Для цього ви можете хешувати дані, скоротити їх чи просто змінити частину IP адреси на 0.

Напишіть наступні тести в `tests/2_functional-tests.js`:

-   Перегляд однієї акції: запит GET до `/api/stock-prices/`
-   Якщо Ви переглянули одну акцію й вона Вам сподобалась: запит GET в `/api/stock-prices/`
-   Якщо Ви переглянули ту ж саму акцію й обрали її знову: запит GET в `/api/stock-prices/`
-   Якщо Ви переглянули дві акції: запит GET в `/api/stock-prices/`
-   Якщо Ви переглянули дві акції та вони Вам сподобались: запит GET в `/api/stock-prices/`

# --hints--

Ви можете надати власний проєкт, а не URL-адресу прикладу.

```js
  assert(
    !/.*\/stock-price-checker\.freecodecamp\.rocks/.test(code)
  );
```

Ви маєте налаштувати політику безпеки вмісту так, щоб дозволити завантаження скриптів та CSS лише з вашого сервера.

```js
  const data = await fetch(code + '/_api/app-info');
  const parsed = await data.json();
  assert.isTrue(
    parsed.headers['content-security-policy'].includes("script-src 'self'")
  );
  assert.isTrue(
    parsed.headers['content-security-policy'].includes("style-src 'self'")
  );
```

Ви можете надіслати запит `GET` до `/api/stock-prices`, передаючи символ акції NASDAQ в парметр запиту `stock`. Отриманий об'єкт міститиме властивість із назвою `stockData`.

```js
  const data = await fetch(
    code + '/api/stock-prices?stock=GOOG'
  );
  const parsed = await data.json();
  assert.property(parsed, 'stockData');
```

Властивість `stockData` включає символ `акції` у вигляді строки, `ціну` та `вподобання` у вигляді чисел.

```js
  const data = await fetch(
    code + '/api/stock-prices?stock=GOOG'
  );
  const parsed = await data.json();
  const ticker = parsed.stockData;
  assert.typeOf(ticker.price, 'number');
  assert.typeOf(ticker.likes, 'number');
  assert.typeOf(ticker.stock, 'string');
```

Ви також можете передати поле `like` як `true`, аби ваші вподобання було додано до акції(й). Приймається лише одне вподобання на IP.

```js

```

Якщо Ви передасте 2 акції, то отриманим значенням буде масив із інформацією про обидві акції. Замість `likes` буде показано `rel_likes` (різниця між уподобаннями на обох акціях) для обох об'єктів `stockData`.

```js
  const data = await fetch(
    code + '/api/stock-prices?stock=GOOG&stock=MSFT'
  );
  const parsed = await data.json();
  const ticker = parsed.stockData;
  assert.typeOf(ticker, 'array');
  assert.property(ticker[0], 'rel_likes');
  assert.property(ticker[1], 'rel_likes');
```

Усі 5 функціональні тести завершені та успішно здані.

```js
  const tests = await fetch(code + '/_api/get-tests');
  const parsed = await tests.json();
  assert.isTrue(parsed.length >= 5);
  parsed.forEach((test) => {
    assert.equal(test.state, 'passed');
  });
```

