---
id: 685d1933c0d8ab075f5da3ce
title: Aufgabe 56
challengeType: 22
dashedName: task-56
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade gelernt haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`troubleshoot`, `any issues`, `a bit lost`, `learn from`, `approach`, `walk through`, `core concepts` und `trouble with`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Ugh. I'm really trying to understand how to use this library but I'm BLANK. Mind if I ask you for some guidance?`

`Sarah: Of course. I'm here to help. What are you having BLANK?`

`Tom: Well, I'm trying to understand the basics, like how to set up the environment. Have you ever worked with this tech stack before?`

`Sarah: Yes, I have. Setting up the environment can be a bit tricky initially. Let's BLANK the steps together. First, download the installer from the official website. It'll guide you through the setup process.`

`Sarah: If you have BLANK during the installation, don't hesitate to reach out. We can BLANK together. By the way, have you ever tried looking at the official documentation for this library?`

`Tom: I looked at it but it seemed a bit overwhelming. Do you have any tips for how to BLANK it?`

`Sarah: When the documentation is extensive, start with the introductory sections. If you focus on understanding the BLANK first, it becomes more manageable. Also, have you ever joined online tech forums or communities?`

`Tom: Not yet. Are they helpful?`

`Sarah: Absolutely. Joining forums or communities provides a platform where you can ask questions and BLANK others' experiences. If you encounter any roadblocks, it's a great resource.`

`Tom: Awesome. I'll give it a try. Thanks for the suggestions, Sarah.`

`Sarah: Sure.`

## --blanks--

`a bit lost`

### --feedback--

Fühlen Sie sich verwirrt oder sind Sie unsicher, was Sie als Nächstes tun sollen.

---

`trouble with`

### --feedback--

Haben Sie Schwierigkeiten, etwas zu verstehen oder zu tun.

---

`walk through`

### --feedback--

Etwas Schritt für Schritt erklären.

---

`any issues`

### --feedback--

Jegliche Probleme oder Dinge, die nicht funktionieren.

---

`troubleshoot`

### --feedback--

Ein Problem finden und beheben.

---

`approach`

### --feedback--

Mit einer Aufgabe oder einem Problem beginnen.

---

`core concepts`

### --feedback--

Die wichtigsten und grundlegendsten Ideen, die Sie verstehen müssen, um ein Thema zu begreifen.

---

`learn from`

### --feedback--

Wissen oder Fähigkeiten durch Lernen oder Erfahrung erwerben.
