---
id: 674f0f8e84b4c76c0f6ae6d3
title: 任務 6
challengeType: 22
dashedName: task-6
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Yes, I'll be monitoring the system to make sure everything goes smoothly. -->

# --instructions--

聆聽音訊並完成以下句子。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Yes, BLANK be BLANK the system to make sure everything goes smoothly.`

## --blanks--

`I'll`

### --feedback--

這是 `I will` 的縮寫，用來顯示未來的決定或計畫。

---

`monitoring`

### --feedback--

這個字表示觀察或追蹤某事物，特別是為了確保它運作正常。它以 `-ing` 結尾。

# --explanation--

`Monitoring` 是指觀察或追蹤某物的效率、性能或狀態，通常是為了確保其順利運作或識別問題。例如：  

`The team is monitoring the servers to prevent downtime.`－這表示團隊正在作用中監控伺服器，以確保它們持續運作且不中斷。 

`Future Continuous` 時態描述未來某一特定時間點正在進行的動作。它是由 `will be` + 動詞以 `-ing` 結尾所組成。 例如：

`The IT team will be troubleshooting the network issues tomorrow afternoon.`－這顯示 IT 團隊將在未來特定時間內作用中處理網路問題。  

Brian 使用 `Future Continuous` 時態來表示他將會作用中追蹤系統的效率、性能，以確保一切順利執行。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 6.5,
      "finishTimestamp": 10.06
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.56,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, I'll be monitoring the system to make sure everything goes smoothly.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.06
    }
  ]
}
```
