---
id: 675ff94f80bd9bd12c8497e2
title: 任務 105
challengeType: 22
dashedName: task-105
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: They should also avoid using public Wi-Fi for important tasks, like banking or accessing corporate emails. -->

# --instructions--

聆聽音訊並完成以下句子。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`They should also BLANK using public Wi-Fi for important tasks, like banking or accessing BLANK.`

## --blanks--

`avoid`

### --feedback--

這個字的意思是遠離或不做某事以防止問題。

---

`corporate emails`

### --feedback--

這個由兩個字組成的片語是指經常包含私人或敏感資訊的工作相關電子郵件。第二個字是複數形式。

# --explanation--

`Avoid` 意味著遠離某事或不去做，因為它可能會造成問題。 例如：

`Employees should avoid clicking on links from unknown senders in emails。`－這表示員工不應該點擊他們不信任的連結，因為這些連結可能導致詐騙或安全風險。

`Corporate emails` 是與工作相關的電子郵件，通常包含關於公司的私人或敏感資訊。例如：

`Using a secure connection is important when checking corporate emails outside the office。`－這凸顯標示工作電子郵件通常包含重要資訊，因此使用安全的網際網路連接是必要的，以保持它們的私密性並防止駭客入侵。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room1.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 53.6,
      "finishTimestamp": 60
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 7.4,
      "dialogue": {
        "text": "They should also avoid using public Wi-Fi for important tasks like banking or accessing corporate emails.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.9
    }
  ]
}
```
