---
id: 675ff42fb8c8a6c4f21cd3bb
title: 任務 104
challengeType: 22
dashedName: task-104
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Everyone should always use a VPN, especially when accessing sensitive information. -->

# --instructions--

聆聽音訊並完成以下句子。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Everyone should always use a BLANK, especially when BLANK BLANK.`

## --blanks--

`VPN`

### --feedback--

這代表 `Virtual Private Network`，它透過加密你的資料來保護你的網際網路連接。這三個字母皆為大寫。

---

`accessing`

### --feedback--

這個字指的是開啟或使用某些東西的行為，例如檔案、系統或網站。它以 `-ing` 結尾。

---

`sensitive information`

### --feedback--

這個由兩個字組成的詞語指的是需要被保護的重要或私密資料，例如密碼或財務細節。

# --explanation--

`VPN` 代表 `Virtual Private Network`。它透過隱藏你的資料並保護你免受駭客攻擊，使你的網際網路連接更安全。例如：

`Using a VPN ensures that your connection is secure, even on public Wi-Fi。`－這表示當你使用公共 Wi-Fi（安全性不高）時，VPN 有助於保持你的線上活動私密且安全。

`Accessing` 是指開啟或使用某些東西，例如檔案、網站或系統。例如：

`Employees should be cautious when accessing company files on personal devices.`－這表示員工在自己的裝置上開啟公司檔案時需要小心，以免有遺失或洩露重要資訊的風險。

`Sensitive information` 是指如果與錯誤的人分享，可能會造成問題的私人或重要資料。例如：

`Passwords and financial records are examples of sensitive information that must be protected。`－這表示像密碼和財務細節這類的東西需要被妥善保護，因為如果它們被竊取，某人可能會利用它們來傷害你或拿走你的錢。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room1.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 48.56,
      "finishTimestamp": 53.6
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.04,
      "dialogue": {
        "text": "Everyone should always use a VPN, especially when accessing sensitive information.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.54
    }
  ]
}
```
