---
id: 675fb5315884dc456fad654a
title: 任務 89
challengeType: 22
dashedName: task-89
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: We send out reminders every month, but we're planning to increase that to every two weeks to keep everyone vigilant. -->

# --instructions--

聆聽音訊並完成以下句子。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`We send out reminders BLANK, but we're planning to increase that to BLANK to keep everyone BLANK.`

## --blanks--

`every month`

### --feedback--

這個由兩個字組成的片語取用每個月發生一次的事情。

---

`every two weeks`

### --feedback--

這個由三個字組成的片語取用、參考每兩週發生一次的事情，或稱雙週。第三個字是複數形式。

---

`vigilant`

### --feedback--

這個字表示保持警覺並密切注意，特別是為了避免風險或問題。

# --explanation--

`Every month` 意味著某件事每月發生一次，定期地。 例如：

`We back up our system data every month to prevent data loss.`－這句話表示備份系統資料是每月定期進行的工作，以確保資料安全。

`Every two weeks` 意味著某件事每兩週發生一次，或每月發生兩次。 例如：

`The IT team checks for security updates every two weeks to keep systems up to date.` - 這句話凸顯標示每月兩次檢查更新的重要性，以確保系統保持安全且運作良好。

`Vigilant` 意味著保持警覺並小心以避免風險或問題。例如：

`Employees must stay vigilant when opening emails to avoid phishing scams.` — 這句話強調員工在處理電子郵件時需要保持警覺和謹慎，以避免成為詐騙或攻擊的受害者。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room1.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 18.6,
      "finishTimestamp": 23.68
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.52,
      "dialogue": {
        "text": "We send out reminders every month,",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 2.52,
      "finishTime": 6.08,
      "dialogue": {
        "text": "but we're planning to increase that to every two weeks to keep everyone vigilant.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.58
    }
  ]
}
```
