---
id: 68592d428ac41a1dde67d16e
title: Tarefa 28
challengeType: 22
dashedName: task-28
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`repository`, `an issue`, `error messages`, `new feature`, `compile`, `pushed` e `were failing`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Hey, Sarah. I was checking the branch we worked on yesterday when I saw a problem. I think we should open BLANK on GitHub.`

`Sarah: Sure, Bob. What's the problem?`

`Bob: I pushed some changes to the BLANK earlier, but now the code won't BLANK. It's showing some strange errors.`

`Sarah: I see. Let's open an issue then. What happened when you BLANK the changes?`

`Bob: Well, I was adding a BLANK. While I was pushing it, I noticed that some of the tests BLANK.`

`Sarah: Got it. I'll create the issue on GitHub and write out the details. We can attach the BLANK, too.`

`Bob: Thanks, Sarah. I appreciate your help.`

## --blanks--

`an issue`

### --feedback--

Um problema ou tarefa que precisa ser corrigido ou trabalhado em um projeto.

---

`repository`

### --feedback--

Um lugar onde todo o código e arquivos de um projeto são armazenados, frequentemente online.

---

`compile`

### --feedback--

Para transformar o código em uma forma que o computador possa entender e executar.

---

`pushed`

### --feedback--

Enviou alterações de código do seu computador para um repositório online como o GitHub.

---

`new feature`

### --feedback--

Uma nova parte ou função adicionada a um programa ou aplicativo.

---

`were failing`

### --feedback--

Isso significa que algo não funcionou corretamente no passado.

---

`error messages`

### --feedback--

Avisos que indicam que algo está errado no seu código.
