---
id: 68c850ed23d494c9be5cb22a
title: Основні моменти граматики
challengeType: 31
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMAR -->

# --description--

Вітаю! Ви майже завершили цей модуль.

Нижче наведена стаття допоможе вам повторити деякі ключові граматичні моменти, які були в завданнях, щоб ви могли почуватися впевнено перед проходженням тесту модуля.

Після прочитання просто позначте завдання як виконане і переходьте до наступної частини повторення.

## Пропуск займенника підмета

Іспанською часто пропускають займенник підмета (наприклад, `yo`), бо форма дієслова вже вказує, хто є підметом. Наприклад:

- `Soy Camila.` – Я Каміла.  

- `Me llamo Esteban.` – Мене звати Естебан.

<br />

## Використання `soy` для розповіді про ідентичність

Дієслово `ser` (бути) використовується, щоб описати, хто ви, наприклад ваше ім’я чи професію.

`Soy` означає «я є». Його часто безпосередньо слідує іменник без артикля. Наприклад:

- `Soy diseñadora.` – Я дизайнер.  

- `Soy analista.` – Я аналітик.

<br />

## Відсутність артиклів перед професіями

В іспанській **не використовують** артикль (`un` або `una`) перед професією.

Можна використовувати `Soy` + професія.

Наприклад: `Soy analista`.

<br />

## Вітання залежно від часу доби

Іспанські вітання змінюються залежно від часу доби. Наприклад:

- `Hola, buenos días.` – Привіт, доброго ранку.  

- `Hola, buenas tardes.` – Привіт, доброго дня.  

- `Hola, buenas noches.` – Привіт, доброго вечора.

- `Adiós, buenas noches.` – До побачення, доброї ночі.

<br />

## Поєднані прощання

В іспанській прощання не завжди потрібно поєднувати, але часто їх використовують разом. Наприклад:

- `Hasta luego. Adiós.` – Побачимось пізніше. До побачення. 

- `Hasta mañana. Chao.` – Побачимось завтра. Бувай.

<br />

## Акцентні знаки та вимова

Акцентні знаки в іспанській показують, де ставити наголос, а іноді змінюють значення слова. Ось кілька прикладів із цього уроку:

- `Días` – Дні (наголос на `í`).

- `Adiós` – До побачення (наголос на `ó`).

<br />

## Особливі літери в іспанській

`Ñ` — це окрема літера в іспанському алфавіті. Її версія в нижньому регістрі — `ñ`. Наприклад: 

`Mañana` – завтра

# --assignment--

Підтверджую, що прочитав основні моменти граматики.
