---
id: 587d7fab367417b2b2512bda
title: створення лінійної шкали з d3
challengeType: 6
forumTopicId: 301483
dashedName: create-a-linear-scale-with-d3
---

# --description--

Діаграми у вигляді стовпчиків і точкові діаграми обидві безпосередньо побудували дані на SVG. Однак, якщо висота стовпчика або однієї з точок даних була б більшою за висоту або ширину SVG, вона вийшла б за межі області SVG.

У D3 є шкали, які допомагають будувати дані. `scales` — це функції, які кажуть програмі, як спроєктувати множину сирих точок даних на пікселі SVG.

Наприклад, уявімо, що у вас є SVG розміром 100x500, і ви хочете побудувати Валовий внутрішній продукт (ВВП) для кількох країн. Множина чисел буде в діапазоні мільярдів або трильйонів доларів. Ви надаєте D3 тип шкали, щоб сказати, як розмістити великі значення ВВП у цій області розміром 100x500.

Малоймовірно, що ви будете будувати сирі дані як є. Перед побудовою ви встановлюєте шкалу для всього набору даних, щоб `x` і `y` значення відповідали ширині та висоті вашого SVG.

У D3 є кілька типів шкал. Для лінійної шкали (зазвичай використовується з кількісними даними) є метод D3 `scaleLinear()`:

```js
const scale = d3.scaleLinear();
```

За замовчуванням шкала використовує ідентичне відношення. Значення вхідних даних таке саме, як і значення вихідних. Окреме завдання розглядає, як це змінити.

# --instructions--

Змініть змінну `scale`, щоб створити лінійну шкалу. Потім встановіть змінну `output` у шкалу, викликану з аргументом вхідних даних `50`.

# --hints--

Текст у `h2` має бути `50`.

```js
assert.strictEqual(document.querySelector('h2')?.textContent, '50');
```

Ваш код має використовувати метод `scaleLinear()`.

```js
assert.match(code, /\.scaleLinear/g);
```

Змінна `output` має викликати `scale` з аргументом `50`.

```js
assert.strictEqual(output, 50);
assert.match(code, /scale\(\s*50\s*\)/g);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<body>
  <script>
    // Add your code below this line

    const scale = undefined; // Create the scale here
    const output = scale(); // Call scale with an argument here

    // Add your code above this line

    d3.select('body').append('h2').text(output);
  </script>
</body>
```

# --solutions--

```html
<body>
  <script>
    const scale = d3.scaleLinear();
    const output = scale(50);

    d3.select('body').append('h2').text(output);
  </script>
</body>
```
