---
id: 69b072f0bed87c587d6862e1
title: Aufgabe 2
challengeType: 19
dashedName: task-2
lang: es
---

<!-- (No audio) -->

# --description--

In dieser Aufgabe üben Sie, die korrekte Konjugation des Verbs `crear` in der dritten Person Singular für ein singuläres Subjekt auszuwählen.

# --instructions--

Wählen Sie den korrekten Satz aus.

# --questions--

## --text--

Welcher der folgenden Sätze enthält die korrekte Konjugation des Verbs `crear`?

## --answers--

`La empresa crear productos digitales`

### --feedback--

`Crear` ist der Infinitiv — die Grundform des Verbs. Im Spanischen wird hier eine konjugierte Form benötigt. Wenn das Subjekt `la empresa` (singular, 3. Person) ist, verwenden Sie `crea`.

---

`La empresa crean productos digitales`

### --feedback--

`Crean` ist die dritte Person **Plural** (sie erstellen). Das Subjekt `la empresa` ist singular, daher muss das Verb ebenfalls singular sein: `crea`.

---

`La empresa creo productos digitales`

### --feedback--

`Creo` ist die erste Person Singular (ich erstelle). Das Subjekt hier ist `la empresa`, nicht `yo`. Verwenden Sie `crea` für ein singuläres Subjekt in der 3. Person.

---

`La empresa crea productos digitales`

## --video-solution--

4

# --explanation--

`La empresa crea productos digitales.` — Das Unternehmen erstellt digitale Produkte.

Das Verb muss mit seinem Subjekt übereinstimmen. `La empresa` ist singular und 3. Person, daher wird `crear` als `crea` konjugiert.

Das Muster:

- `Crear` — Infinitiv (wird nie allein nach einem Subjekt verwendet)
- `Yo creo` — ich erstelle
- `Tú creas` — du erstellst (informell)
- `Él/ella/la empresa crea` — er/sie/das Unternehmen erstellt
- `Ellos/ellas crean` — sie erstellen

Dieses Muster gilt auch für `trabaja` und `ayuda` sowie viele andere regelmäßige `-ar`-Verben.
