---
id: 69b0740bb4be5a221f55baa6
title: Aufgabe 3
challengeType: 19
dashedName: task-3
lang: es
---

<!-- (No Audio)  -->

# --description--

Üben Sie, die korrekte Verbform auszuwählen, um anzugeben, wie viele Mitarbeitende in einer Abteilung sind.

# --instructions--

Lesen Sie die Frage und die folgende Antwort.

# --questions--

## --text--

Welcher Satz verwendet grammatikalisch das richtige Verb, um diese Aussage zu vervollständigen?

## --answers--

`En el departamento de ingeniería han veinticinco empleados.`

### --feedback--

`Han` ist hier nicht die richtige Form, um auszudrücken, dass Mitarbeitende an einem Ort sind.

---

`En el departamento de ingeniería ha veinticinco empleados.`

### --feedback--

`Ha` ist für diese Struktur nicht die korrekte Form. Im Spanischen verwendet man `hay`, um zu sagen, dass etwas oder jemand an einem Ort ist.

---

`En el departamento de ingeniería había veinticinco empleados.`

### --feedback--

`Había` ist eine Vergangenheitsform, aber der Satz benötigt die Gegenwartsform.

---

`En el departamento de ingeniería hay veinticinco empleados.`

## --video-solution--

4

# --explanation--

`En el departamento de ingeniería hay veinticinco empleados.` – Im Ingenieurwesen gibt es fünfundzwanzig Mitarbeitende.

Im Spanischen ist `hay` die Form, die verwendet wird, um auszudrücken, dass etwas oder jemand an einem Ort existiert.

Hier gibt `en el departamento de ingeniería` den Ort an, und `veinticinco empleados` sagt, wie viele Mitarbeitende es sind.
