---
id: 67f39e2119042d2f2ca926ff
title: Revisão de Programação Dinâmica
challengeType: 31
dashedName: review-dynamic-programming
---

# --description--

## Introdução à Programação Dinâmica

- **Definição**: Programação dinâmica é uma técnica algorítmica que resolve problemas complexos dividindo-os em subproblemas mais simples e armazenando os resultados para evitar cálculos redundantes. 
- **Subproblemas Sobrepostos**: Os mesmos problemas menores aparecem várias vezes ao resolver o problema maior. Em vez de recalcular esses subproblemas repetidamente, armazenamos suas soluções.
- **Subestrutura Ótima**: A solução ótima para o problema contém soluções ótimas para seus subproblemas. Isso significa que podemos construir a melhor solução combinando as melhores soluções para partes menores.

## Soluções de Programação Dinâmica

- **Memoização (Abordagem de Cima para Baixo)**: A memoização armazena os resultados de chamadas de função custosas e retorna o resultado em cache quando as mesmas entradas ocorrem novamente. 

```py
def climb_stairs_memo(n, memo={}):
    """Dynamic programming with memoization"""
    # Check if we've already calculated this value
    if n in memo:
        return memo[n]  # Return cached result - O(1) lookup!
    
    # Base cases
    if n <= 2:
        return n
    
    # Calculate once and store in memo for future use
    memo[n] = climb_stairs_memo(n-1, memo) + climb_stairs_memo(n-2, memo)
    return memo[n]
```

- **Tabulação (Abordagem Bottom-Up)**: A tabulação constrói a solução de baixo para cima, preenchendo uma tabela com soluções para subproblemas.

```py
def climb_stairs_tabulation(n):
    """Dynamic programming with tabulation"""
    if n <= 2:
        return n
    
    # Create array to store results for all steps from 0 to n
    dp = [0] * (n + 1)
    dp[1] = 1  # 1 way to reach step 1
    dp[2] = 2  # 2 ways to reach step 2
    
    # Build up the solution iteratively
    for i in range(3, n + 1):
        # Ways to reach step i = ways to reach (i-1) + ways to reach (i-2)
        dp[i] = dp[i-1] + dp[i-2]
    
    return dp[n]
```

## Aplicações do Mundo Real Usando Programação Dinâmica

- **Otimização de Rotas**: sistemas de GPS usam algoritmos de programação dinâmica para encontrar os caminhos mais curtos entre os locais.
- **Processamento de Texto**: Verificadores ortográficos e recursos de autocompletar frequentemente dependem de programação dinâmica para calcular distâncias de edição entre palavras.
- **Modelagem Financeira**: Estratégias de investimento e otimização de portfólio frequentemente empregam técnicas de programação dinâmica.
- **Alocação de Recursos**: O problema da mochila e suas variantes aparecem em agendamento, orçamento e gerenciamento de recursos.

## Quando Usar Programação Dinâmica

Você deve considerar usar programação dinâmica nos seguintes cenários:

- O problema pode ser dividido em subproblemas sobrepostos.
- O problema apresenta subestrutura ótima.
- Uma solução recursiva ingênua envolveria cálculos repetidos.
- Você precisa otimizar para complexidade de tempo ao custo da complexidade de espaço.

# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos de Programação Dinâmica.
