---
id: 671a98927af7829722697dc2
title: Revisión del Diseño Web Responsivo
challengeType: 31
dashedName: review-responsive-web-design
---

# --description--

## Diseño Web Responsivo

- **Definición**: El principio central del diseño responsivo es la adaptabilidad: la capacidad de un sitio web para ajustar su diseño y contenido según el tamaño y las capacidades de la pantalla del dispositivo en el que se visualiza.
- **Cuadrículas fluidas**: Estas utilizan unidades relativas como porcentajes en lugar de unidades fijas como píxeles, permitiendo que el contenido cambie de tamaño y se redistribuya según el tamaño de la pantalla.
- **Imágenes flexibles**: Estas están configuradas para redimensionarse dentro de sus elementos contenedores, asegurando que no desborden sus contenedores en pantallas más pequeñas.

## Consultas de Medios

- **Definición**: Esto permite a los desarrolladores aplicar diferentes estilos basándose en las características del dispositivo, principalmente el ancho del viewport.

```css
@media screen and (min-width: 768px) {
  /* Styles for screens at least 768px wide */
}
```

- **`all` Tipo de Medio**: Esto es adecuado para todos los dispositivos. Este es el valor predeterminado si no se especifica ningún tipo de medio.
- **`print` Tipos de Medios**: Esto está diseñado para material paginado y documentos visualizados en pantalla en modo de vista previa de impresión.
- **`screen` Tipos de Medios**: Esto está pensado principalmente para pantallas.
- **`aspect-ratio`**: Esto describe la relación entre el ancho y el alto del viewport.

```css
@media screen and (aspect-ratio: 16/9) {
  /* Styles for screens with a 16:9 aspect ratio */
}
```

- **`orientation`**: Esto se usa para indicar si el dispositivo está en orientación horizontal o vertical.

```css
@media screen and (orientation: landscape) {
  /* Styles for landscape orientation */
}
```

- **`resolution`**: Esto se utiliza para describir la resolución del dispositivo de salida en puntos por pulgada (dpi) o puntos por centímetro (dpcm).

```css
@media screen and (min-resolution: 300dpi) {
  /* Styles for high-resolution screens */
}
```

- **`hover`**: Esto se utiliza para probar si el mecanismo de entrada principal puede flotar sobre elementos.

```css
@media (hover: hover) {
  /* Styles for devices that support hover */
}
```

- **`prefers-color-scheme`**: Esto se utiliza para detectar si el usuario ha solicitado un tema de color claro o oscuro.
- **Consultas de Medios y Operadores Lógicos**: El operador `y` se utiliza para combinar múltiples funciones de medios, mientras que `no` y `sólo` se pueden utilizar para negar o aislar consultas de medios.

```css
@media screen and (min-width: 768px) and (orientation: landscape) {
  /* Styles for landscape screens at least 768px wide */
}
```

## Puntos de Ruptura Comunes de Medios

- **Definición**: Los puntos de ruptura de medios son puntos específicos en el diseño de un sitio web donde el diseño y el contenido se ajustan para acomodar diferentes tamaños de pantalla. Hay algunos puntos de ruptura generales que se pueden utilizar para orientar teléfonos, tablets y pantallas de escritorio. Pero no es sabio tratar de perseguir todos los tamaños de pantalla posibles para diferentes dispositivos.

```css
/* Styles for screens wider than 768px */
@media screen and (min-width: 768px) {
  body {
    font-size: 1.125rem;
  }
}
```

- **Dispositivos Pequeños (smartphones)**: hasta 640px
- **Dispositivos Medianos (tablets)**: de 641px a 1024px
- **Dispositivos Grandes (escritorios)**: 1025px y mayores

## Enfoque en el Móvil Primero

- **Definición**: El enfoque de `móvil primero` es una filosofía de diseño y estrategia de desarrollo en diseño web responsivo que prioriza la creación de sitios web para dispositivos móviles antes de diseñar para pantallas más grandes.

```css
/* Base styles for mobile */
.container {
  width: 100%;
  padding: 10px;
}

/* Styles for larger screens */
@media screen and (min-width: 768px) {
  .container {
    width: 750px;
    margin: 0 auto;
    padding: 20px;
  }
}

@media screen and (min-width: 1024px) {
  .container {
    width: 960px;
  }
}
```


# --assignment--

Revisa los temas y conceptos de Diseño Web Responsivo.
