---
id: 5900f4e51000cf542c50fff7
title: 'Aufgabe 376: Nichttransitive Würfelmengen'
challengeType: 1
forumTopicId: 302038
dashedName: problem-376-nontransitive-sets-of-dice
---

# --description--

Betrachten Sie die folgende Menge von Würfeln mit nichtstandardmäßigen Augen:

$$\begin{array}{}
  \text{Würfel A: } & 1 & 4 & 4 & 4 & 4 & 4 \\\\
  \text{Würfel B: } & 2 & 2 & 2 & 5 & 5 & 5 \\\\
  \text{Würfel C: } & 3 & 3 & 3 & 3 & 3 & 6 \\\\
\end{array}$$

Ein Spiel wird von zwei Spielern gespielt, die abwechselnd einen Würfel auswählen und ihn werfen. Der Spieler, der den höchsten Wert würfelt, gewinnt.

Wenn der erste Spieler Würfel $A$ auswählt und der zweite Spieler Würfel $B$, erhalten wir

$P(\text{zweiter Spieler gewinnt}) = \frac{7}{12} > \frac{1}{2}$

Wenn der erste Spieler Würfel $B$ auswählt und der zweite Spieler Würfel $C$, erhalten wir

$P(\text{zweiter Spieler gewinnt}) = \frac{7}{12} > \frac{1}{2}$

Wenn der erste Spieler Würfel $C$ auswählt und der zweite Spieler Würfel $A$, erhalten wir

$P(\text{zweiter Spieler gewinnt}) = \frac{25}{36} > \frac{1}{2}$

Egal welchen Würfel der erste Spieler auswählt, der zweite Spieler kann einen anderen Würfel auswählen und hat eine Gewinnchance von über 50 %. Eine Menge von Würfeln mit dieser Eigenschaft wird als nichttransitive Würfelmenge bezeichnet.

Wir möchten untersuchen, wie viele Mengen von nichttransitiven Würfeln existieren. Wir nehmen folgende Bedingungen an:

- Es gibt drei sechsseitige Würfel, wobei jede Seite zwischen 1 und $N$ Augen hat, inklusive.
- Würfel mit derselben Menge an Augen sind gleich, unabhängig davon, auf welcher Seite die Augen liegen.
- Derselbe Augenwert kann auf mehreren Würfeln vorkommen; wenn beide Spieler denselben Wert würfeln, gewinnt keiner.
- Die Würfelmengen $\\{A, B, C\\}$, $\\{B, C, A\\}$ und $\\{C, A, B\\}$ sind dieselbe Menge.

Für $N = 7$ finden wir, dass es 9780 solche Mengen gibt.

Wie viele gibt es für $N = 30$?

# --hints--

`nontransitiveSetsOfDice()` sollte `973059630185670` zurückgeben.

```js
assert.strictEqual(nontransitiveSetsOfDice(), 973059630185670);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function nontransitiveSetsOfDice() {

  return true;
}

nontransitiveSetsOfDice();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
