---
id: 5900f4991000cf542c50ffab
title: 'Problem 301: Nim'
challengeType: 1
forumTopicId: 301955
dashedName: problem-301-nim
---

# --description--

Nim ist ein Spiel, das mit Heaps von Steinen gespielt wird, bei dem zwei Spieler abwechselnd eine beliebige Anzahl Steine aus einem beliebigen Heap entfernen, bis keine Steine mehr übrig sind.

Wir betrachten die Drei-Heap-Normalspiel-Version von Nim, die wie folgt funktioniert:

- Zu Beginn des Spiels gibt es drei Heaps von Steinen.
- Der Spieler entfernt in seinem Zug eine beliebige positive Anzahl Steine aus genau einem Heap.
- Der erste Spieler, der keinen Zug mehr machen kann (weil keine Steine mehr übrig sind), verliert.

Wenn ($n_1$, $n_2$, $n_3$) eine Nim-Position bezeichnet, die aus Heaps der Größe $n_1$, $n_2$ und $n_3$ besteht, dann gibt es eine einfache Funktion $X(n_1,n_2,n_3)$ — die Sie nachschlagen oder selbst zu ermitteln versuchen können — die Folgendes zurückgibt:

- null, wenn der Spieler, der am Zug ist, bei perfekter Strategie letztlich verliert; oder
- einen Wert ungleich null, wenn der Spieler, der am Zug ist, bei perfekter Strategie letztlich gewinnt.

Zum Beispiel gilt $X(1, 2, 3) = 0$, weil egal, was der aktuelle Spieler macht, sein Gegner mit einem Zug antworten kann, der zwei Heaps gleicher Größe hinterlässt, woraufhin jeder Zug des aktuellen Spielers vom Gegner gespiegelt werden kann, bis keine Steine mehr übrig sind; somit verliert der aktuelle Spieler. Zur Veranschaulichung:

- aktueller Spieler zieht zu (1,2,1)
- Gegner zieht zu (1,0,1)
- aktueller Spieler zieht zu (0,0,1)
- Gegner zieht zu (0,0,0) und gewinnt somit.

Für wie viele positive ganze Zahlen $n ≤ 2^{30}$ gilt $X(n, 2n, 3n) = 0$?

# --hints--

`nim()` sollte `2178309` zurückgeben.

```js
assert.strictEqual(nim(), 2178309);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function nim() {

  return true;
}

nim();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
