---
id: 5900f4cd1000cf542c50ffe0
title: 'Problem 353: Riskanter Mond'
challengeType: 1
forumTopicId: 302013
dashedName: problem-353-risky-moon
---

# --description--

Ein Mond kann durch die Kugel $C(r)$ mit Mittelpunkt (0, 0, 0) und Radius $r$ beschrieben werden.

Es gibt Stationen auf dem Mond an den Punkten auf der Oberfläche von $C(r)$ mit ganzzahligen Koordinaten. Die Station bei (0, 0, $r$) wird Nordpolstation genannt, die Station bei (0, 0, $-r$) wird Südpolstation genannt.

Alle Stationen sind über die kürzeste Straße auf dem Großkreis, der durch die Stationen verläuft, miteinander verbunden. Eine Reise zwischen zwei Stationen ist riskant. Wenn $d$ die Länge der Straße zwischen zwei Stationen ist, ist $\{\left(\frac{d}{πr}\right)}^2$ ein Maß für das Risiko der Reise (wir nennen es das Risiko der Straße). Wenn die Reise mehr als zwei Stationen umfasst, ist das Risiko der Reise die Summe der Risiken der benutzten Straßen.

Eine direkte Reise von der Nordpolstation zur Südpolstation hat die Länge $πr$ und das Risiko 1. Die Reise von der Nordpolstation zur Südpolstation über (0, $r$, 0) hat dieselbe Länge, aber ein geringeres Risiko:

$${\left(\frac{\frac{1}{2}πr}{πr}\right)}^2+{\left(\frac{\frac{1}{2}πr}{πr}\right)}^2 = 0,5$$

Das minimale Risiko einer Reise von der Nordpolstation zur Südpolstation auf $C(r)$ ist $M(r)$.

Es ist gegeben, dass $M(7) = 0,178\\,494\\,399\\,8$ auf 10 Nachkommastellen gerundet ist.

Berechnen Sie $\displaystyle\sum_{n = 1}^{15} M(2^n - 1)$.

Geben Sie Ihre Antwort gerundet auf 10 Nachkommastellen in der Form a.bcdefghijk an.

# --hints--

`riskyMoon()` sollte `1.2759860331` zurückgeben.

```js
assert.strictEqual(riskyMoon(), 1.2759860331);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function riskyMoon() {

  return true;
}

riskyMoon();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
