---
id: 5900f4b41000cf542c50ffc7
title: 'Problem 328: Suche mit den geringsten Kosten'
challengeType: 1
forumTopicId: 301985
dashedName: problem-328-lowest-cost-search
---

# --description--

Wir versuchen, eine versteckte Zahl aus der Menge der ganzen Zahlen {1, 2, ..., $n$} zu finden, indem wir Fragen stellen. Jede Zahl (Frage), die wir stellen, hat <u>einen Kostenwert, der der gestellten Zahl entspricht</u>, und wir erhalten eine von drei möglichen Antworten:

- „Ihre Vermutung ist kleiner als die versteckte Zahl“, oder
- „Ja, das ist sie!“, oder
- „Ihre Vermutung ist größer als die versteckte Zahl“.

Für den gegebenen Wert von $n$ minimiert eine optimale Strategie die Gesamtkosten (also die Summe aller gestellten Fragen) <u>für den schlimmsten möglichen Fall</u>. Zum Beispiel:

Wenn $n = 3$ ist, ist das Beste, was wir tun können, offensichtlich die Zahl „<strong>2</strong>“ zu fragen. Die Antwort führt uns sofort zur versteckten Zahl (bei Gesamtkosten = 2).

Wenn $n = 8$ ist, könnten wir uns für eine Strategie vom Typ „binäre Suche“ entscheiden: Unsere erste Frage wäre „<strong>4</strong>“ und wenn die versteckte Zahl größer als 4 ist, benötigen wir eine oder zwei weitere Fragen. Unsere zweite Frage wäre „<strong>6</strong>“. Wenn die versteckte Zahl immer noch größer als 6 ist, brauchen wir eine dritte Frage, um zwischen 7 und 8 zu unterscheiden. Unsere dritte Frage wäre also „<strong>7</strong>“ und die Gesamtkosten für dieses Worst-Case-Szenario betragen $4 + 6 + 7 = \mathbf{\color{red}{17}}$.

Wir können die Worst-Case-Kosten für $n = 8$ erheblich verbessern, indem wir „<strong>5</strong>“ als erste Frage stellen. Wenn uns gesagt wird, dass die versteckte Zahl größer als 5 ist, wird unsere zweite Frage „<strong>7</strong>“ sein, dann wissen wir mit Sicherheit, welche Zahl versteckt ist (bei Gesamtkosten von $5 + 7 = \mathbf{\color{blue}{12}}$). Wenn uns gesagt wird, dass die versteckte Zahl kleiner als 5 ist, wird unsere zweite Frage „<strong>3</strong>“ sein, und wenn die versteckte Zahl kleiner als 3 ist, wird unsere dritte Frage „<strong>1</strong>“ sein, was Gesamtkosten von $5 + 3 + 1 = \mathbf{\color{blue}{9}}$ ergibt. Da $\mathbf{\color{blue}{12 > 9}}$ gilt, sind die Worst-Case-Kosten für diese Strategie <strong><span style="color: red;">12</span></strong>. Das ist besser als das, was wir zuvor mit der „binären Suche“-Strategie erreicht haben; es ist auch besser oder gleich jeder anderen Strategie. Tatsächlich haben wir gerade eine optimale Strategie für $n = 8$ beschrieben.

Sei $C(n)$ die Worst-Case-Kosten, die durch eine optimale Strategie für $n$ erreicht werden, wie oben beschrieben. Somit gilt $C(1) = 0$, $C(2) = 1$, $C(3) = 2$ und $C(8) = 12$.

Ebenso gilt $C(100) = 400$ und $\displaystyle\sum_{n = 1}^{100} C(n) = 17575$.

Finden Sie $\displaystyle\sum_{n = 1}^{200\\,000} C(n)$.

# --hints--

`lowestCostSearch()` sollte `260511850222` zurückgeben.

```js
assert.strictEqual(lowestCostSearch(), 260511850222);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function lowestCostSearch() {

  return true;
}

lowestCostSearch();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
