---
id: 5900f4db1000cf542c50ffee
title: 'Aufgabe 367: Bozo-Sort'
challengeType: 1
forumTopicId: 302028
dashedName: problem-367-bozo-sort
---

# --description--

Bozo-Sort, nicht zu verwechseln mit dem etwas weniger effizienten Bogo-Sort, besteht darin, zu prüfen, ob die Eingabefolge sortiert ist, und falls nicht, zwei Elemente zufällig zu vertauschen. Dies wird wiederholt, bis die Folge schließlich sortiert ist.

Wenn wir alle Permutationen der ersten 4 natürlichen Zahlen als Eingabe betrachten, beträgt der Erwartungswert der Anzahl der Vertauschungen, gemittelt über alle $4!$ Eingabefolgen, $24,75$.

Die bereits sortierte Folge benötigt 0 Schritte.

In dieser Aufgabe betrachten wir die folgende Variante des Bozo-Sorts.

Wenn die Folge nicht in Ordnung ist, wählen wir drei Elemente zufällig aus und mischen diese drei Elemente zufällig.

Alle $3! = 6$ Permutationen dieser drei Elemente sind gleich wahrscheinlich.

Die bereits sortierte Folge benötigt 0 Schritte.

Wenn wir alle Permutationen der ersten 4 natürlichen Zahlen als Eingabe betrachten, beträgt der Erwartungswert der Anzahl der Mischungen, gemittelt über alle $4!$ Eingabefolgen, $27,5$.

Betrachten Sie als Eingabefolgen die Permutationen der ersten 11 natürlichen Zahlen.

Gemittelt über alle $11!$ Eingabefolgen, wie viele Mischungen wird dieser Sortieralgorithmus voraussichtlich durchführen? Geben Sie Ihre Antwort auf die nächste ganze Zahl gerundet an.

# --hints--

`bozoSort()` sollte `48271207` zurückgeben.

```js
assert.strictEqual(bozoSort(), 48271207);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function bozoSort() {

  return true;
}

bozoSort();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
