---
id: 5900f4b11000cf542c50ffc4
title: 'Problem 325: Steinspiel II'
challengeType: 1
forumTopicId: 301982
dashedName: problem-325-stone-game-ii
---

# --description--

Ein Spiel wird mit zwei Steinhaufen und zwei Spielern gespielt. In jedem Zug darf der Spieler eine Anzahl von Steinen aus dem größeren Haufen entfernen. Die Anzahl der entfernten Steine muss ein positives Vielfaches der Anzahl der Steine im kleineren Haufen sein.

Zum Beispiel beschreibt das geordnete Paar (6,14) eine Konfiguration mit 6 Steinen im kleineren Haufen und 14 Steinen im größeren Haufen. Der erste Spieler kann dann 6 oder 12 Steine aus dem größeren Haufen entfernen.

Der Spieler, der alle Steine aus einem Haufen nimmt, gewinnt das Spiel.

Eine Gewinnkonfiguration ist eine, bei der der erste Spieler einen Sieg erzwingen kann. Zum Beispiel sind (1,5), (2,6) und (3,12) Gewinnkonfigurationen, weil der erste Spieler sofort alle Steine im zweiten Haufen entfernen kann.

Eine Verlustkonfiguration ist eine, bei der der zweite Spieler einen Sieg erzwingen kann, egal was der erste Spieler tut. Zum Beispiel sind (2,3) und (3,4) Verlustkonfigurationen: Jeder erlaubte Zug führt zu einer Gewinnkonfiguration für den zweiten Spieler.

Definieren Sie $S(N)$ als die Summe von ($x_i + y_i$) für alle Verlustkonfigurationen ($x_i$, $y_i$), wobei $0 < x_i < y_i \leq N$ gilt. Wir können überprüfen, dass $S(10) = 211$ und $S({10}^4) = 230\\,312\\,207\\,313$.

Finden Sie $S({10}^{16}) \bmod 7^{10}$.

# --hints--

`stoneGameTwo()` sollte `54672965` zurückgeben.

```js
assert.strictEqual(stoneGameTwo(), 54672965);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function stoneGameTwo() {

  return true;
}

stoneGameTwo();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
