---
id: 5900f4da1000cf542c50ffed
title: 'Aufgabe 366: Steinspiel III'
challengeType: 1
forumTopicId: 302027
dashedName: problem-366-stone-game-iii
---

# --description--

Zwei Spieler, Anton und Bernhard, spielen folgendes Spiel.

Es gibt einen Haufen mit $n$ Steinen.

Der erste Spieler darf eine beliebige positive Zahl von Steinen entfernen, aber nicht den ganzen Haufen.

Danach darf jeder Spieler höchstens die doppelte Anzahl an Steinen entfernen, die sein Gegner im vorherigen Zug genommen hat.

Der Spieler, der den letzten Stein entfernt, gewinnt.

Zum Beispiel $n = 5$

Wenn der erste Spieler mehr als einen Stein nimmt, kann der nächste Spieler alle verbleibenden Steine nehmen.

Wenn der erste Spieler einen Stein nimmt und vier übrig lässt, nimmt sein Gegner ebenfalls einen Stein, sodass noch drei Steine übrig bleiben.

Der erste Spieler kann nicht alle drei nehmen, da er höchstens $2 \times 1 = 2$ Steine nehmen darf. Nehmen wir an, er nimmt auch einen Stein, sodass noch 2 übrig bleiben.

Der zweite Spieler kann die zwei verbleibenden Steine nehmen und gewinnt.

Also ist 5 eine Verlustposition für den ersten Spieler.

Für einige Gewinnpositionen gibt es mehr als einen möglichen Zug für den ersten Spieler.

Zum Beispiel kann der erste Spieler bei $n = 17$ einen oder vier Steine entfernen.

Sei $M(n)$ die maximale Anzahl an Steinen, die der erste Spieler bei seinem ersten Zug aus einer Gewinnposition nehmen kann, und $M(n) = 0$ für jede andere Position.

$\sum M(n)$ für $n ≤ 100$ ist 728.

Finden Sie $\sum M(n)$ für $n ≤ {10}^{18}$. Geben Sie Ihre Antwort modulo ${10}^8$ an.

# --hints--

`stoneGameThree()` sollte `88351299` zurückgeben.

```js
assert.strictEqual(stoneGameThree(), 88351299);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function stoneGameThree() {

  return true;
}

stoneGameThree();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
