---
id: 5900f4d31000cf542c50ffe6
title: 'Problem 359: Hilberts neues Hotel'
challengeType: 1
forumTopicId: 302019
dashedName: problem-359-hilberts-new-hotel
---

# --description--

Unendlich viele Personen (nummeriert 1, 2, 3 usw.) stehen Schlange, um ein Zimmer in Hilberts neuestem unendlichen Hotel zu bekommen. Das Hotel hat unendlich viele Etagen (nummeriert 1, 2, 3 usw.), und jede Etage enthält unendlich viele Zimmer (nummeriert 1, 2, 3 usw.).

Anfangs ist das Hotel leer. Hilbert legt eine Regel fest, wie der $n^{\text{te}}$ Person ein Zimmer zugewiesen wird: Person $n$ bekommt das erste freie Zimmer in der niedrigst nummerierten Etage, die eine der folgenden Bedingungen erfüllt:

- die Etage ist leer
- die Etage ist nicht leer, und wenn die letzte Person, die ein Zimmer auf dieser Etage bekommen hat, Person $m$ ist, dann ist $m + n$ eine perfekte Quadratzahl

Person 1 bekommt Zimmer 1 in Etage 1, da Etage 1 leer ist.

Person 2 bekommt nicht Zimmer 2 in Etage 1, da 1 + 2 = 3 keine perfekte Quadratzahl ist.

Person 2 bekommt stattdessen Zimmer 1 in Etage 2, da Etage 2 leer ist.

Person 3 bekommt Zimmer 2 in Etage 1, da 1 + 3 = 4 eine perfekte Quadratzahl ist.

Schließlich bekommt jede Person in der Schlange ein Zimmer im Hotel.

Definieren Sie $P(f, r)$ als $n$, wenn Person $n$ das Zimmer $r$ in Etage $f$ belegt, und 0, wenn kein Gast das Zimmer belegt. Hier sind einige Beispiele:

$$\begin{align}
  & P(1, 1) = 1 \\\\
  & P(1, 2) = 3 \\\\
  & P(2, 1) = 2 \\\\
  & P(10, 20) = 440 \\\\
  & P(25, 75) = 4863 \\\\
  & P(99, 100) = 19454
\end{align}$$

Finden Sie die Summe aller $P(f, r)$ für alle positiven $f$ und $r$, so dass $f × r = 71\\,328\\,803\\,586\\,048$ gilt, und geben Sie die letzten 8 Ziffern als Ihre Antwort an.

# --hints--

`hilbertsNewHotel()` sollte `40632119` zurückgeben.

```js
assert.strictEqual(hilbertsNewHotel(), 40632119);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function hilbertsNewHotel() {

  return true;
}

hilbertsNewHotel();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
