---
id: 68557eeb6959f6ac5de97da2
title: 任务 60
challengeType: 19
dashedName: task-60
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Linda: We need to make the instructions clearer and more prominent. -->

# --instructions--

听音频，回答下面的问题。

# --questions--

## --text--

Linda 认为这些说明应该怎样？

## --answers--

它们应该更短且更有趣。

### --feedback--

Linda 没有提到要让说明简短或幽默。

---

它们应该更容易被看到和理解。

---

它们只应显示一次。

### --feedback--

Linda 不关注频率。

---

它们应该由其他人编写。

### --feedback--

Linda 不会谈论谁应该编写它们。

## --video-solution--

2

# --explanation--

形成比较级有两种常见方式。根据形容词的音节数选择形式。

- 对于大多数**单音节形容词**，在末尾添加`-er`。例如：

`This explanation is much clearer than the other one.` – 这里使用 `-er` 结尾是因为 `clear` 是一个只有一个音节的短形容词。

- 对于**较长的形容词**（2 个及以上音节），使用 `more` + 形容词。例如：

`Ah, now the button looks more prominent. Users can't miss it.` – `More` 用于前述的形容词，因为 `prominent` 有三个音节，使用 `-er` 形式太长。

其他示例：

- `This bedroom is smaller than ours at home.` – `Small` 是一个单音节形容词，因此使用了 `-er` 形式，即 `smaller`。

- `I think cell phones are more useful than tablets.` – `Useful` 是一个双音节形容词，所以你不在结尾添加 `-er`，而是用 `more` 来修饰它（`more prominent`）。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_24-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 19.64,
      "finishTimestamp": 22.82
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.18,
      "dialogue": {
        "text": "We need to make the instructions clearer and more prominent.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.68
    }
  ]
}
```
