---
id: 67f39e2119042d2f2ca926ff
title: Ukagua wa programu ya dynamic
challengeType: 31
dashedName: review-dynamic-programming
---

# --description--

## Utangulizi wa programu ya dynamic

- **Ufafanuzi**: Programu ya dynamic ni mbinu ya algoriti inayotatua changamoto ngumu kwa kuzivunja kuwa changamoto ndogo rahisi na kuhifadhi matokeo ili kuepuka mahesabu ya kurudiarudia.  
- **Changamoto ndogo zinazojirudia**: Changamoto ndogo sawa hujitokeza mara nyingi wakati wa kutatua changamoto kubwa. Badala ya kuhesabu changamoto hizi ndogo tena na tena, tunahifadhi suluhisho lao.  
- **Muundo bora wa changamoto ndogo**: Suluhisho bora la changamoto lina suluhisho bora za changamoto ndogo zake. Hii ina maana tunaweza kujenga suluhisho bora kwa kuunganisha suluhisho bora za sehemu ndogo.  

## Suluhisho za programu ya dynamic

- **Memoization (Mbinu ya juu-chini)**: Memoization huhifadhi matokeo ya wito za kitendakazi ghali na hurudisha matokeo yaliyohifadhiwa wakati ingizo sawa linapotokea tena.  

```py
def climb_stairs_memo(n, memo={}):
    """Dynamic programming with memoization"""
    # Check if we've already calculated this value
    if n in memo:
        return memo[n]  # Return cached result - O(1) lookup!
    
    # Base cases
    if n <= 2:
        return n
    
    # Calculate once and store in memo for future use
    memo[n] = climb_stairs_memo(n-1, memo) + climb_stairs_memo(n-2, memo)
    return memo[n]
```

- **Tabulation (Mbinu ya chini-juu)**: Tabulation hujenga suluhisho kutoka chini juu, ikijaza jedwali na suluhisho za changamoto ndogo.  

```py
def climb_stairs_tabulation(n):
    """Dynamic programming with tabulation"""
    if n <= 2:
        return n
    
    # Create array to store results for all steps from 0 to n
    dp = [0] * (n + 1)
    dp[1] = 1  # 1 way to reach step 1
    dp[2] = 2  # 2 ways to reach step 2
    
    # Build up the solution iteratively
    for i in range(3, n + 1):
        # Ways to reach step i = ways to reach (i-1) + ways to reach (i-2)
        dp[i] = dp[i-1] + dp[i-2]
    
    return dp[n]
```

## Matumizi halisi ya programu ya dynamic

- **Uboreshaji wa njia ya data**: Mifumo ya GPS hutumia algoriti za programu ya dynamic kupata njia fupi kati ya maeneo.  
- **Usindikaji wa maandishi**: Vifaa vya ukaguzi wa tahajia na kipengele cha kukamilisha maandishi mara nyingi hutegemea programu ya dynamic kuhesabu umbali wa marekebisho kati ya maneno.  
- **Uundaji wa mifano ya kifedha**: Mikakati ya uwekezaji na uboreshaji wa portfolio mara nyingi hutumia mbinu za programu ya dynamic.  
- **Ugawaji wa rasilimali**: Changamoto ya knapsack na aina zake hujitokeza katika upangaji ratiba, bajeti, na usimamizi wa rasilimali.  

## Wakati wa kutumia programu ya dynamic

Unapaswa kuzingatia kutumia programu ya dynamic katika hali zifuatazo:

- Changamoto inaweza kuvunjwa kuwa changamoto ndogo zinazojirudia.  
- Changamoto ina muundo bora wa changamoto ndogo.  
- Suluhisho la kurudiarudia la kawaida lingehitaji mahesabu ya kurudiarudia.  
- Unahitaji kuboresha kwa upande wa ugumu wa wakati kwa gharama ya ugumu wa nafasi.  

# --assignment--

Kagua mada na dhana za programu ya dynamic.
