---
id: 6570447de7b02272663824e0
title: Jifunze funzo la kipengele cha block na ndani ya mstari B
challengeType: 15
dashedName: learn-block-and-inline-lesson-b
---
# --description--

Vipengele vya ndani ya mstari, hata hivyo, havianzi kwenye mstari mpya. Huonekana ndani ya mstari pamoja na vipengele vyovyote vinavyowekwa kando yake. Mfano wazi wa kipengele cha ndani ya mstari ni kiungo, au lebo ya `<a>`. Ukibandika moja ya hivi katikati ya aya ya maandishi, itatenda kama sehemu ya aya hiyo. <a  href="https://www.freecodecamp.org/" target="_blank">(Kama hivi)</a> Maandishi ya kiungo yataonekana pamoja na maneno mengine katika aya hiyo. Zaidi ya hayo, nafasi ya ndani na ukingo hufanya kazi tofauti kwenye vipengele vya ndani ya mstari. Kwa ujumla, hutaki kujaribu kuweka nafasi ya ndani au ukingo wa ziada kwenye vipengele vya ndani ya mstari.

# --assignment--

Tafuta mtandaoni orodha ya vipengele vya `block` na orodha ya vipengele vya `inline`.

# --questions--

## --text--

Tofauti gani kati ya kipengele cha `block` na kipengele cha `inline`?

## --answers--

Vipengele vya `block` vinaonyeshwa bila kuvunjika kwa mistari, wakati vipengele vya `inline` vinaonyeshwa kwa kuvunjika kwa mistari.

---

Vipengele vya `block` vinachukua upana wote unaopatikana, wakati vipengele vya `inline` vinachukua nafasi inayohitajika tu kwa maudhui yao.

---

Vipengele vya `block` huwa vimewekwa wima kila wakati, wakati vipengele vya `inline` vimewekwa wima.

---

Vipengele vya `block` hutumika kwa sehemu ndogo za maandishi, wakati vipengele vya `inline` hutumika kwa sehemu kubwa za maudhui.


## --video-solution--

2
