---
id: 587d7fa6367417b2b2512bc0
title: Visualizzare dati con un diagramma a mappa ad albero
challengeType: 3
forumTopicId: 301468
dashedName: visualize-data-with-a-treemap-diagram
---

# --description--

**Obiettivo:** Crea un'app che funzioni in modo simile a questa: <a href="https://treemap-diagram.freecodecamp.rocks" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://treemap-diagram.freecodecamp.rocks</a>.

Completa le seguenti storie utente e fai in modo che tutti i test vengano superati. Usa le librerie o le API che preferisci. Dai il tuo tocco personale.

Puoi usare HTML, JavaScript, CSS e la libreria di visualizzazione basata su SVG D3. I test richiedono che gli assi vengano generati usando la proprietà axis di D3, che crea automaticamente i segni di graduazione lungo l'asse. Questi segni sono necessari per superare i test D3 perché le loro posizioni vengono usate per determinare l'allineamento degli elementi grafici. Troverai informazioni sulla generazione degli assi su <https://d3js.org/d3-axis>. Gli elementi DOM richiesti vengono interrogati al momento di ogni test. Se usi un framework front-end (come Vue per esempio), i risultati dei test potrebbero non essere accurati per contenuti dinamici. Speriamo di supportarli in futuro, ma attualmente questi framework non sono supportati per i progetti D3.

**Storia utente #1:** La mia mappa ad albero dovrebbe avere un titolo con un corrispondente `id="title"`.

**Storia utente #2:** La mia mappa ad albero dovrebbe avere una descrizione con un corrispondente `id="description"`.

**Storia utente #3:** La mia mappa ad albero dovrebbe avere elementi `rect` con un corrispondente `class="tile"` che rappresentano i dati.

**Storia utente #4:** Dovrebbero essere usati almeno 2 colori di riempimento diversi per le tessere.

**Storia utente #5:** Ogni tessera dovrebbe avere le proprietà `data-name`, `data-category` e `data-value` contenenti i rispettivi `name`, `category` e `value`.

**Storia utente #6:** L'area di ogni tessera dovrebbe corrispondere alla quantità `data-value`: le tessere con una `data-value` più grande dovrebbero avere un'area maggiore.

**Storia utente #7:** La mia mappa ad albero dovrebbe avere una legenda con un corrispondente `id="legend"`.

**Storia utente #8:** La mia legenda dovrebbe avere elementi `rect` con un corrispondente `class="legend-item"`.

**Storia utente #9:** Gli elementi `rect` nella legenda dovrebbero usare almeno 2 colori di riempimento diversi.

**Storia utente #10:** Posso passare il mouse su un'area e vedere un tooltip con un corrispondente `id="tooltip"` che mostra più informazioni sull'area.

**Storia utente #11:** Il mio tooltip dovrebbe avere una proprietà `data-value` che corrisponde alla `data-value` dell'area attiva.

Per questo progetto puoi usare uno dei seguenti set di dati:

- **Kickstarter Pledges:** `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/tree_map/kickstarter-funding-data.json`
- **Movie Sales:** `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/tree_map/movie-data.json`
- **Video Game Sales:** `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/tree_map/video-game-sales-data.json`

Puoi costruire il tuo progetto <a href='https://codepen.io/pen?template=MJjpwO' target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">usando questo modello CodePen</a> e cliccando `Save` per creare il tuo pen. Oppure puoi usare questo link CDN per eseguire i test in qualsiasi ambiente preferisci: `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/v1/bundle.js`

Quando hai finito, invia l'URL del tuo progetto funzionante con tutti i test superati.

# --solutions--

```js
// solution required
```
