---
id: 587d7fa6367417b2b2512bbf
title: Visualizzare dati con una mappa coropletica
challengeType: 3
forumTopicId: 301465
dashedName: visualize-data-with-a-choropleth-map
---

# --description--

**Obiettivo:** Costruisci un'app che sia funzionalmente simile a questa: <a href="https://choropleth-map.freecodecamp.rocks" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://choropleth-map.freecodecamp.rocks</a>.

Completa le seguenti storie utente e fai in modo che tutti i test vengano superati. Usa le librerie o le API che preferisci. Dai il tuo tocco personale.

Puoi usare HTML, JavaScript, CSS e la libreria di visualizzazione basata su SVG D3. Gli elementi DOM richiesti vengono interrogati al momento di ogni test. Se usi un framework front-end (come Vue per esempio), i risultati dei test potrebbero non essere accurati per contenuti dinamici. Speriamo di supportarli in futuro, ma attualmente questi framework non sono supportati per i progetti D3.

**Storia utente #1:** La mia mappa coropletica dovrebbe avere un titolo con un corrispondente `id="title"`.

**Storia utente #2:** La mia mappa coropletica dovrebbe avere un elemento descrizione con un corrispondente `id="description"`.

**Storia utente #3:** La mia mappa coropletica dovrebbe avere contee con un corrispondente `class="county"` che rappresentano i dati.

**Storia utente #4:** Dovrebbero essere usati almeno 4 colori di riempimento diversi per le contee.

**Storia utente #5:** Ogni contea dovrebbe avere proprietà `data-fips` e `data-education` contenenti i rispettivi valori `fips` e `education`.

**Storia utente #6:** La mia mappa coropletica dovrebbe avere una contea per ogni punto dati fornito.

**Storia utente #7:** Le contee dovrebbero avere valori `data-fips` e `data-education` che corrispondono ai dati di esempio.

**Storia utente #8:** La mia mappa coropletica dovrebbe avere una legenda con un corrispondente `id="legend"`.

**Storia utente #9:** Dovrebbero essere usati almeno 4 colori di riempimento diversi per la legenda.

**Storia utente #10:** Posso passare il mouse su un'area e vedere un tooltip con un corrispondente `id="tooltip"` che mostra più informazioni sull'area.

**Storia utente #11:** Il mio tooltip dovrebbe avere una proprietà `data-education` che corrisponde al `data-education` dell'area attiva.

Ecco i dataset di cui avrai bisogno per completare questo progetto:

- **Dati sull'istruzione negli Stati Uniti:**`https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/choropleth_map/for_user_education.json`
- **Dati sulle contee degli Stati Uniti:**`https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/choropleth_map/counties.json`

Puoi costruire il tuo progetto <a href='https://codepen.io/pen?template=MJjpwO' target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">usando questo modello CodePen</a> e cliccando `Save` per creare il tuo pen. Oppure puoi usare questo link CDN per eseguire i test in qualsiasi ambiente preferisci: `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/v1/bundle.js`

Quando hai finito, invia l'URL del tuo progetto funzionante con tutti i test superati.

# --solutions--

```js
// solution required
```
