---
id: 671a872c17382a582e455c4c
title: Ukaguzi wa jedwali na fomu za HTML
challengeType: 31
dashedName: review-html-tables-and-forms
---

# --interactive--

## Vipengele na sifa za fomu za HTML

- **kipengele cha `form`**: kinatumika kuunda fomu ya HTML kwa ajili ya ingizo la mtumizi.
- **sifa ya `action`**: inatumika kubainisha URL ambayo data ya fomu itatumiwa.
- **sifa ya `method`**: inatumika kubainisha njia ya HTTP itakayotumika wakati wa kutuma data ya fomu. Njia maarufu zaidi ni `GET` na `POST`.

```html
<form method="value-goes-here" action="url-goes-here">
  <!-- inputs go inside here -->
</form>
```

- **kipengele cha `input`**: kinatumika kuunda sehemu ya ingizo kwa ajili ya mtumizi.
- **sifa ya `type`**: inatumika kubainisha aina ya sehemu ya ingizo. Mfano `text`, `email`, `number`, `radio`, `checkbox`, n.k.
- **sifa ya `placeholder`**: inatumika kuonyesha kidokezo kwa mtumizi ili kuonyesha anapaswa kuingiza nini katika sehemu ya ingizo.
- **sifa ya `value`**: inatumika kubainisha thamani ya ingizo. Ikiwa ingizo lina aina ya `button`, sifa ya `value` inaweza kutumika kuweka maandishi ya kitufe.
- **sifa ya `name`**: inatumika kuweka jina kwa sehemu ya ingizo, ambalo hutumika kama ufunguo wakati data ya fomu inapotumwa. Kwa vitufe vya radio, kuwapa `name` sawa huviunganisha pamoja, hivyo chaguo moja tu katika kundi linaweza kuchaguliwa kwa wakati mmoja.
- **sifa ya `size`**: inatumika kubainisha idadi ya herufi zinazopaswa kuonekana wakati mtumizi anaandika katika sehemu ya ingizo.
- **sifa ya `min`**: inaweza kutumika na aina za ingizo kama `number` kubainisha kiwango cha chini kinachoruhusiwa katika sehemu ya ingizo.
- **sifa ya `max`**: inaweza kutumika na aina za ingizo kama `number` kubainisha kiwango cha juu kinachoruhusiwa katika sehemu ya ingizo.
- **sifa ya `minlength`**: inatumika kubainisha idadi ya chini ya herufi zinazohitajika katika sehemu ya ingizo.
- **sifa ya `maxlength`**: inatumika kubainisha idadi ya juu ya herufi zinazoruhusiwa katika sehemu ya ingizo.
- **sifa ya `required`**: inatumika kubainisha kwamba sehemu ya ingizo lazima ijazwe kabla ya kuwasilisha fomu.
- **sifa ya `disabled`**: inatumika kubainisha kwamba sehemu ya ingizo inapaswa kuzimwa.
- **sifa ya `readonly`**: inatumika kubainisha kwamba sehemu ya ingizo ni ya kusoma tu.

:::interactive_editor

```html
<!-- Text input -->
<input 
  type="text"
  id="name"
  name="name"
  placeholder="e.g. Quincy Larson" 
  size="20"
  minlength="5"
  maxlength="30"
  required
/>

<!-- Number input -->
<input 
  type="number"
  id="quantity"
  name="quantity"
  min="2"
  max="10"
  disabled
/>

<!-- Button -->
<input type="button" value="Show Alert" />
```

:::

- **kipengele cha `label`**: kinatumika kuunda lebo kwa sehemu ya ingizo.
- **sifa ya `for`**: inatumika kubainisha ni sehemu gani ya ingizo lebo inahusu.
- **Uhusiano wa fomu usio wazi**: sehemu za ingizo zinaweza kuhusishwa na lebo kwa kuzungusha sehemu ya ingizo ndani ya kipengele cha `label`.

:::interactive_editor

```html
<form action="">
  <label>
    Full Name:
    <input type="text" />
  </label>
</form>
```

:::

- **Uhusiano wa fomu wazi**: sehemu za ingizo zinaweza kuhusishwa na lebo kwa kutumia sifa ya `for` kwenye kipengele cha `label`.

:::interactive_editor

```html
<form action="">
  <label for="email">Email Address: </label>
  <input type="email" id="email" />
</form>
```

:::

- **kipengele cha `button`**: kinatumika kuunda kitufe kinachoweza kubofywa. Kitufe pia kinaweza kuwa na sifa ya `type`, ambayo hutumika kudhibiti tabia ya kitufe kinapozimwa. Mfano `submit`, `reset`, `button`.

:::interactive_editor

```html
<button type="button">Show Form</button>
<button type="submit">Submit Form</button>
<button type="reset">Reset Form</button>
```

:::

- **kipengele cha `fieldset`**: kinatumika kuunganisha sehemu za ingizo zinazohusiana pamoja.
- **kipengele cha `legend`**: kinatumika kuongeza maelezo ya picha kuelezea kundi la sehemu za ingizo.

:::interactive_editor

```html
<!-- Radio group -->
<fieldset>
  <legend>Was this your first time at our hotel?</legend>

  <label for="yes-option">Yes</label>
  <input id="yes-option" type="radio" name="hotel-stay" value="yes" />

  <label for="no-option">No</label>
  <input id="no-option" type="radio" name="hotel-stay" value="no" />
</fieldset>

<!-- Checkbox group -->
<fieldset>
  <legend>
    Why did you choose to stay at our hotel? (Check all that apply)
  </legend>

  <label for="location">Location</label>
  <input type="checkbox" id="location" name="location" value="location" />

  <label for="price">Price</label>
  <input type="checkbox" id="price" name="price" value="price" />
</fieldset>
```

:::

- **Hali ya makini**: hii ni hali ya sehemu ya ingizo wakati imechaguliwa na mtumizi.

## Kufanya kazi na vipengele na sifa za jedwali la HTML

- **kipengele cha jedwali**: kinatumika kuunda jedwali la HTML.
- **kipengele cha kichwa cha jedwali (`thead`)**: kinatumika kuunganisha maudhui ya kichwa katika jedwali la HTML.
- **kipengele cha safu ya jedwali (`tr`)**: kinatumika kuunda safu katika jedwali la HTML.
- **kipengele cha kichwa cha jedwali (`th`)**: kinatumika kuunda seli ya kichwa katika jedwali la HTML.
- **kipengele cha mwili wa jedwali (`tbody`)**: kinatumika kuunganisha maudhui ya mwili katika jedwali la HTML.
- **kipengele cha seli ya data ya jedwali (`td`)**: kinatumika kuunda seli ya data katika jedwali la HTML.
- **kipengele cha kijachini cha jedwali (`tfoot`)**: kinatumika kuunganisha maudhui ya kijachini katika jedwali la HTML.
- **kipengele cha `caption`**: kinatumika kuongeza kichwa cha jedwali la HTML.
- **sifa ya `colspan`**: inatumika kubainisha idadi ya nguzo ambazo seli ya jedwali inapaswa kuunganisha.

:::interactive_editor

```html
<table>
  <caption>Exam Grades</caption>

  <thead>
    <tr>
      <th>Last Name</th>
      <th>First Name</th>
      <th>Grade</th>
    </tr>
  </thead>

  <tbody>
    <tr>
      <td>Davis</td>
      <td>Alex</td>
      <td>54</td>
    </tr>

    <tr>
      <td>Doe</td>
      <td>Samantha</td>
      <td>92</td>
    </tr>

    <tr>
      <td>Rodriguez</td>
      <td>Marcus</td>
      <td>88</td>
    </tr>
  </tbody>

  <tfoot>
    <tr>
      <td colspan="2">Average Grade</td>
      <td>78</td>
    </tr>
  </tfoot>
</table>
```

:::

## Kufanya kazi na zana za HTML

- **kaguzo la HTML**: ni zana inayokagua sintaksia ya msimbo wa HTML kuhakikisha ni halali.
- **mchunguzi wa DOM**: ni zana inayokuwezesha kuchunguza na kubadilisha muundo wa HTML wa ukurasa wa mtandao.
- **zana za msanidi**: ni seti ya zana za msanidi programu wa mtandao zilizojengwa moja kwa moja kwenye kivinjari zinazokusaidia kutafuta makosa, kupima utendaji, na kuchambua kurasa za mtandao.

# --assignment--

Kagua mada na dhana za jedwali na fomu za HTML.
