---
id: bd7123c9c443eddfaeb5bdef
title: оголосити змінні JavaScript
challengeType: 1
forumTopicId: 17556
dashedName: declare-javascript-variables
---

# --description--

У комп’ютерних науках <dfn>дані</dfn> — це все, що має значення для комп’ютера. JavaScript надає вісім різних <dfn>типів даних</dfn>, якими є `undefined`, `null`, `boolean`, `string`, `symbol`, `bigint`, `number` та `object`.

Наприклад, комп’ютери розрізняють числа, такі як число `12`, і `strings`, такі як `"12"`, `"dog"` або `"123 cats"`, які є колекціями символів. Комп’ютери можуть виконувати математичні операції над числом, але не над рядком.

<dfn>Змінні</dfn> дозволяють комп’ютерам зберігати та динамічно оперувати даними. Вони роблять це, використовуючи «мітку», щоб вказати на дані, а не самі дані. Будь-який із восьми типів даних може зберігатися у змінній.

Змінні схожі на змінні x та y, які ви використовуєте в математиці, тобто це прості імена для представлення даних, на які ми хочемо посилатися. Комп’ютерні змінні відрізняються від математичних тим, що вони можуть зберігати різні значення в різний час.

Ми кажемо JavaScript створити або <dfn>оголосити</dfn> змінну, поставивши ключове слово `var` перед нею, ось так:

```js
var ourName;
```

створює змінну з ім’ям `ourName`. У JavaScript інструкції закінчуються крапкою з комою. Імена змінних можуть складатися з чисел, літер і `$` або `_`, але не можуть містити пробілів або починатися з числа.

# --instructions--

Використайте ключове слово `var`, щоб створити змінну з ім’ям `myName`.

**Підказка**  
Якщо застрягли, подивіться на приклад `ourName` вище.

# --hints--

Ви повинні оголосити `myName` за допомогою ключового слова `var`, закінчуючи крапкою з комою

```js
assert(/var\s+myName\s*;/.test(__helpers.removeJSComments(code)));
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js

```

# --solutions--

```js
var myName;
```
