---
id: 67c2bbd476f6e540b4c0b0d4
title: Повторення стану та хуків у React
challengeType: 31
dashedName: review-react-state-and-hooks
---

# --description--

## Робота з подіями у React

- **Синтетична система подій**: Це спосіб обробки подій у React. Вона слугує обгорткою над нативними подіями, такими як `click`, `keydown` та `submit`. Обробники подій у React використовують конвенцію іменування у camelCase. (Наприклад, `onClick`, `onSubmit` тощо)

Ось приклад використання атрибута `onClick` для елемента `button` у React:

```jsx
function handleClick() {
  console.log("Button clicked!");
}

<button onClick={handleClick}>Click Me</button>;
```

У React функції-обробники подій зазвичай починаються з префікса `handle`, щоб позначити, що вони відповідають за обробку подій, наприклад `handleClick` або `handleSubmit`.

Коли користувацька дія викликає подію, React передає обробнику об’єкт Synthetic Event. Цей об’єкт поводиться подібно до нативного об’єкта Event у чистому JavaScript, надаючи властивості, такі як `type`, `target` та `currentTarget`.

Щоб запобігти стандартній поведінці, наприклад оновленню сторінки браузера під час події `onSubmit`, можна викликати метод `preventDefault()`:

```jsx
function handleSubmit(event) {
  event.preventDefault();
  console.log("Form submitted!");
}

<form onSubmit={handleSubmit}>
  <input type="text" />
  <button>Submit</button>
</form>;
```

Також можна обгорнути функцію-обробник у стрілкову функцію ось так:

```jsx
function handleDelete(id) {
  console.log("Deleting item:", id);
}

<button onClick={() => handleDelete(1)}>Delete Item</button>;
```

## Робота зі станом і хуком `useState`

- **Визначення стану**: У React стан — це об’єкт, який містить дані для компонента. Коли стан оновлюється, компонент повторно відтворюється. React вважає стан незмінним, тобто його не слід змінювати безпосередньо.  
- **Хук `useState()`**: Хук `useState` — це функція, яка дозволяє оголосити змінні стану у функціональних компонентах. Ось базовий синтаксис:

```js
const [stateVariable, setStateFunction] = useState(initialValue);
```

У змінній стану є такі елементи:

- `stateVariable` містить поточне значення стану
- `setStateFunction` (функція-присвоювач) оновлює змінну стану
- `initialValue` задає початковий стан

Ось повний приклад для компонента `Counter`:

```jsx
import { useState } from "react";

function Counter() {
  const [count, setCount] = useState(0);

  return (
    <div>
      <h2>{count}</h2>

      <button onClick={() => setCount(count - 1)}>Decrement</button>
      <button onClick={() => setCount(count + 1)}>Increment</button>
    </div>
  );
}

export default Counter;
```

## Відтворення та компоненти React

- **Визначення**: У React відтворення — це процес, під час якого компоненти з’являються в інтерфейсі користувача (UI), зазвичай у браузері. Процес відтворення складається з трьох етапів: тригер, відтворення та коміт.

Етап тригера відбувається, коли React виявляє зміну, і інтерфейс користувача (UI) може потребувати оновлення. Зазвичай ця зміна пов’язана з оновленням стану або пропсів.

Після тригера React переходить до етапу відтворення. Тут React повторно оцінює ваші компоненти і визначає, що потрібно показати. Для цього React використовує легку копію «справжнього» DOM, звану віртуальним DOM. Завдяки віртуальному DOM React може швидко перевірити, що потрібно змінити в компоненті.

Етап коміту — це момент, коли React застосовує підготовлені зміни з віртуального DOM до справжнього DOM. Іншими словами, це етап, коли ви бачите фінальний результат на екрані.

## Оновлення об’єктів і масивів у стані

- **Оновлення об’єктів у стані**: Якщо потрібно оновити об’єкт у стані, спочатку слід створити новий об’єкт або скопіювати існуючий, а потім задати стан для цього нового об’єкта. Будь-який об’єкт, який поміщають у стан, слід вважати лише для читання. Ось приклад встановлення імені, віку та міста користувача. Функція `handleChange` використовується для обробки оновлень інформації користувача:

```jsx
import { useState } from "react";

function Profile() {
  const [user, setUser] = useState({ name: "John Doe", age: 31, city: "LA" });

  const handleChange = (e) => {
    const { name, value } = e.target;

    setUser((prevUser) => ({...prevUser, [name]: value}));
  };

  return (
    <div>
      <h1>User Profile</h1>
      <p>Name: {user.name}</p>
      <p>Age: {user.age}</p>
      <p>City: {user.city}</p>

      <h2>Update User Age </h2>
      <input type="number" name="age" value={user.age} onChange={handleChange} />

      <h2>Update User Name </h2>
      <input type="text" name="name" value={user.name} onChange={handleChange} />

      <h2>Update User City </h2>
      <input type="text" name="city" value={user.city} onChange={handleChange} />
    </div>
  );
}

export default Profile;
```

- **Оновлення масивів у стані**: При оновленні масивів у стані важливо не змінювати масив безпосередньо за допомогою методів `push()` або `pop()`. Замість цього слід створити новий масив під час оновлення стану:

```js
const addItem = () => {
  const newItem = {
    id: items.length + 1,
    name: `Item ${items.length + 1}`,
  };

  // Creates a new array
  setItems((prevItems) => [...prevItems, newItem]);
};
```

Якщо потрібно видалити елементи з масиву, слід використовувати метод `filter()`, який повертає новий масив після фільтрації того, що потрібно видалити:

```js
const removeItem = (id) => {
  setItems((prevItems) => prevItems.filter((item) => item.id !== id));
};
```

## Посилання на значення за допомогою Ref

- **Атрибут `ref`**: Ви можете отримати доступ до DOM-вузла у React, використовуючи атрибут `ref`. Ось приклад, який демонструє `ref` для фокусу на елементі `input`. Властивість `current` використовується для доступу до поточного значення цього `ref`:

```jsx
import { useRef } from "react";

const Focus = () => {
  const inputRef = useRef(null);

  const handleFocus = () => {
    if (inputRef.current) {
      inputRef.current.focus();
    }
  };

  return (
    <div>
      <input ref={inputRef} type="text" placeholder="Enter text" />
      <button onClick={handleFocus}>Focus Input</button>
    </div>
  );
};

export default Focus;
```

## Робота з хуком `useEffect`

- **Хук `useEffect()`**: У React ефект — це все, що відбувається поза процесом відтворення компонента. Тобто все, що React не обробляє безпосередньо як частину відтворення UI. Загальні приклади включають отримання даних, оновлення заголовка вкладки браузера, читання або запис у локальне сховище браузера, визначення місцезнаходження користувача тощо. Ці операції взаємодіють із зовнішнім світом і відомі як побічні ефекти. React надає хук `useEffect`, щоб ви могли обробляти ці побічні ефекти. `useEffect` дозволяє запускати функцію після відтворення або оновлення компонента.

```js
import { useEffect } from "react";

useEffect(() => {
 // Your side effect logic (usually a function) goes here
}, [dependencies]);
```

Функція ефекту виконується після відтворення компонента, а необов’язковий аргумент `dependencies` контролює, коли ефект запускається.

Зверніть увагу, що `dependencies` може бути масивом «реактивних значень» (стан, пропси, функції, змінні тощо), порожнім масивом або зовсім відсутнім. Ось як усі ці варіанти контролюють роботу `useEffect`:

- Якщо `dependencies` — це масив, що містить одне або кілька реактивних значень, ефект запускається щоразу, коли вони змінюються.

- Якщо `dependencies` — порожній масив, `useEffect` запускається лише один раз, коли компонент вперше відтворюється.

- Якщо ви опускаєте `dependencies`, ефект запускається щоразу, коли компонент відтворюється або оновлюється.

## Як створювати кастомні хуки

- **Кастомні хуки**: Кастомний хук дозволяє винести повторно використовувану логіку з компонентів, наприклад отримання даних, керування станом, перемикання та побічні ефекти, як-от відстеження статусу онлайн. У React усі вбудовані хуки починаються зі слова `use`, тому ваш кастомний хук має дотримуватися цієї конвенції.

Ось приклад створення хуку `useDebounce`:

```js
function useDebounce(value, delay) {
  const [debouncedValue, setDebouncedValue] = useState(value);

  useEffect(() => {
    const handler = setTimeout(() => {
      setDebouncedValue(value);
    }, delay);

    return () => {
      clearTimeout(handler);
    };
  }, [value, delay]);

  return debouncedValue;
}

export { useDebounce };
```

# --assignment--

Повторіть теми та концепції стану та хуків у React.
