---
id: 6752fc06607eba1e73a89929
title: Завдання 34
challengeType: 19
dashedName: task-34
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після обговорення з Браяном Джессіка написала це повідомлення про заплановане обслуговування:

`We will conduct scheduled maintenance to improve our systems and ensure everything runs smoothly. During the maintenance window, starting at 2:00 AM on Friday night, our team will be monitoring the system and testing the server load to prevent any unexpected issues. The maintenance is expected to last about 2 hours.`

`Our developers will double-check the security features to make sure the system is protected against potential DoS attacks. At the same time, we will run stress tests to evaluate performance and stability under heavy traffic.`

`We are publishing this notification to inform you in advance, as the website may experience downtime during this period. Thank you for your understanding as we continue preparing updates and improvements to provide you with a better experience.`

`Thank you,`
`Support Team`

Чому було опубліковано це повідомлення?

## --answers--

Щоб пояснити призначення вебсайту.

### --feedback--

Текст не фокусується на інформуванні користувачів про призначення вебсайту.

---

Щоб заздалегідь повідомити користувачів про заплановане обслуговування.

---

Щоб оголосити про нові функції для вебсайту.

### --feedback--

У тексті не згадуються нові функції.

---

Щоб попередити користувачів про збій системи.

### --feedback--

Текст не стосується збою системи.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Щоб знайти правильну відповідь, врахуйте мету повідомлення.

У ньому чітко зазначено, що його опублікували, щоб заздалегідь інформувати користувачів про обслуговування.

Обирайте варіант, який відповідає цій меті.
