---
id: 6752f4680f2d251372d4ae64
title: Завдання 30
challengeType: 19
dashedName: task-30
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

After discussing with Brian, Jessica wrote this scheduled maintenance notification:

`We will conduct scheduled maintenance to improve our systems and ensure everything runs smoothly. During the maintenance window, starting at 2:00 AM on Friday night, our team will be monitoring the system and testing the server load to prevent any unexpected issues. The maintenance is expected to last about 2 hours.`

`Our developers will double-check the security features to make sure the system is protected against potential DoS attacks. At the same time, we will run stress tests to evaluate performance and stability under heavy traffic.`

`We are publishing this notification to inform you in advance, as the website may experience downtime during this period. Thank you for your understanding as we continue preparing updates and improvements to provide you with a better experience.`

`Thank you,`
`Support Team`

Яка основна мета обслуговування?

## --answers--

To add new features to the website.

### --feedback--

У тексті не згадується додавання нових функцій.

---

To evaluate the system's security measures only.

### --feedback--

Хоча заходи безпеки є частиною процесу, у тексті йдеться про інше.

---

To improve the systems and ensure smooth performance.

---

To reduce downtime during peak hours.

### --feedback--

У тексті не згадується простій під час пікових годин.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Щоб знайти правильну відповідь, зверніть увагу на те, де в повідомленні пояснюється основна мета обслуговування.

У ньому конкретно згадується покращення роботи системи та забезпечення її плавного функціонування.

Обирайте варіант, який відображає ці цілі.
