---
id: 6752f6ebff95ee1781462c02
title: Завдання 31
challengeType: 19
dashedName: task-31
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

After discussing with Brian, Jessica wrote this scheduled maintenance notification:

`We will conduct scheduled maintenance to improve our systems and ensure everything runs smoothly. During the maintenance window, starting at 2:00 AM on Friday night, our team will be monitoring the system and testing the server load to prevent any unexpected issues. The maintenance is expected to last about 2 hours.`

`Our developers will double-check the security features to make sure the system is protected against potential DoS attacks. At the same time, we will run stress tests to evaluate performance and stability under heavy traffic.`

`We are publishing this notification to inform you in advance, as the website may experience downtime during this period. Thank you for your understanding as we continue preparing updates and improvements to provide you with a better experience.`

`Thank you,`
`Support Team`

Що розробники робитимуть під час обслуговування?

## --answers--

Running stress tests and double-checking security features.

---

Adding new functionalities to the website.

### --feedback--

У тексті не згадується додавання нових функцій.

---

Monitoring user activity on the website.

### --feedback--

У тексті немає фокусу на моніторингу активності користувачів.

---

Fixing issues reported by customers.

### --feedback--

Виправлення проблем клієнтів не згадується як частина обслуговування.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Щоб знайти правильну відповідь, зосередьтеся на тому, де в повідомленні описані завдання, які розробники виконуватимуть під час обслуговування.

Там згадуються конкретні дії, як запуск стрес-тестів і подвійна перевірка функцій безпеки.

Виберіть варіант, який включає ці дії.
