---
id: 6752fb3e6257c91b93721288
title: Завдання 32
challengeType: 19
dashedName: task-32
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після обговорення з Браяном, Джессіка написала це повідомлення про заплановане обслуговування:

`We will conduct scheduled maintenance to improve our systems and ensure everything runs smoothly. During the maintenance window, starting at 2:00 AM on Friday night, our team will be monitoring the system and testing the server load to prevent any unexpected issues. The maintenance is expected to last about 2 hours.`

`Our developers will double-check the security features to make sure the system is protected against potential DoS attacks. At the same time, we will run stress tests to evaluate performance and stability under heavy traffic.`

`We are publishing this notification to inform you in advance, as the website may experience downtime during this period. Thank you for your understanding as we continue preparing updates and improvements to provide you with a better experience.`

`Thank you,`
`Support Team`

Яка очікувана тривалість обслуговування?

## --answers--

About 30 minutes.

### --feedback--

У тексті зазначено, що обслуговування триватиме довше ніж 30 хвилин.

---

About 1 hour.

### --feedback--

Очікувана тривалість не вказана як 1 година.

---

About 2 hours.

---

All day.

### --feedback--

У тексті не вказано, що обслуговування триватиме весь день.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Щоб знайти правильну відповідь, зверніться до частини повідомлення, де вказана тривалість обслуговування.

Там чітко зазначено, що обслуговування очікується тривалістю близько 2 годин, тому оберіть варіант, який відповідає цій інформації.
