---
id: 675d72b7d86e163e326979e5
title: Завдання 56
challengeType: 22
dashedName: task-56
lang: en-US
---

<!-- (audio) Mark: Sure. We can do some tests on the staging server, can't we? -->

# --instructions--

Прослухайте аудіо та доповніть речення нижче.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sure. We can do some tests on the BLANK, BLANK we?`

## --blanks--

`staging server`

### --feedback--

Цей двослівний вираз означає окреме середовище, яке використовується для тестування змін перед їхнім запуском у роботу. Воно відтворює сервер продукції, щоб переконатися, що оновлення працюють як очікується.

---

`can't`

### --feedback--

Це частина питального додатка, який тут використовується для підтвердження або перевірки згоди після позитивної основної інструкції з `can`.

# --explanation--

`Staging server` означає тестове середовище, де перевіряють зміни в системі або застосунку перед тим, як впровадити їх на робочому, продуктивному сервері. Наприклад:

`We uploaded the new website features to the staging server for testing.` — у цьому реченні `staging server` — це тестовий простір, який використовується, щоб переконатися, що нові функції сайту працюють правильно перед запуском.

`Can't` у цьому контексті є частиною питального додатка. Він слідує за позитивною інструкцією, щоб ввічливо або розмовно підтвердити або перевірити згоду. Наприклад:

`We can finish the task today, can't we?` — у цьому реченні позитивна інструкція (`We can finish the task today`) супроводжується негативним питальним додатком (`can't we?`), щоб перевірити згоду або підтвердження.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 36.44,
      "finishTimestamp": 39.76
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.32,
      "dialogue": {
        "text": "Sure. We can do some tests on the staging server, can't we?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.82
    }
  ]
}
```
