---
id: 675ff42fb8c8a6c4f21cd3bb
title: Завдання 104
challengeType: 22
dashedName: task-104
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Everyone should always use a VPN, especially when accessing sensitive information. -->

# --instructions--

Прослухайте аудіо та доповніть речення нижче.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Everyone should always use a BLANK, especially when BLANK BLANK.`

## --blanks--

`VPN`

### --feedback--

Це означає `Virtual Private Network`, який забезпечує безпеку вашого інтернет-з’єднання, шифруючи ваші дані. Всі три літери написані великими.

---

`accessing`

### --feedback--

Це слово означає дію відкриття або використання чогось, наприклад файлів, систем або вебсайтів. Закінчується на `-ing`.

---

`sensitive information`

### --feedback--

Цей двослівний вираз означає важливі або приватні дані, які потрібно захищати, як-от паролі або фінансові деталі.

# --explanation--

`VPN` означає `Virtual Private Network`. Він робить ваше інтернет-з’єднання безпечнішим, приховуючи ваші дані та захищаючи від хакерів. Наприклад:

`Using a VPN ensures that your connection is secure, even on public Wi-Fi.` — це означає, що VPN допомагає зберегти вашу онлайн-активність приватною та безпечною, коли ви користуєтеся публічним Wi-Fi, який не дуже захищений.

`Accessing` означає відкриття або використання чогось, наприклад файлів, вебсайтів чи систем. Наприклад:

`Employees should be cautious when accessing company files on personal devices.` — це означає, що працівники мають бути обережними, відкриваючи файли компанії на своїх пристроях, щоб не ризикувати втратити або розкрити важливу інформацію.

`Sensitive information` означає приватні або важливі дані, які можуть спричинити проблеми, якщо їх передати не тим людям. Наприклад:

`Passwords and financial records are examples of sensitive information that must be protected.` — це означає, що такі речі, як паролі та фінансові деталі, потрібно зберігати в безпеці, бо якщо їх вкрадуть, хтось може використати їх, щоб нашкодити вам або забрати ваші гроші.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room1.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 48.56,
      "finishTimestamp": 53.6
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.04,
      "dialogue": {
        "text": "Everyone should always use a VPN, especially when accessing sensitive information.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.54
    }
  ]
}
```
