---
id: 67614a0187bd80a49d438b1f
title: Завдання 112
challengeType: 19
dashedName: task-112
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після обговорення ризиків із Браяном, Анна вирішила повідомити команду про запобігання атакам MitM, особливо під час службових поїздок:

`Dear Team,`

`As the summit is near and many of you will be traveling for work, it's important to stay safe online. Man-in-the-Middle attacks (MitM) often happen on public Wi-Fi or unsecured networks, especially during peak travel times. These attacks can steal your data, including corporate emails and sensitive information.`

`To stay protected, always use a VPN (Virtual Private Network) when accessing sensitive information or company systems. Avoid using public Wi-Fi for important tasks. Check the updated security tips and job aids we've shared. They include simple steps to keep your data safe while traveling.`

`We've scheduled a security review meeting to share more advice and discuss security protocols. If you have any questions or need help setting up your VPN, contact the security team before your trip.`

`Stay safe,`
`Your Security Team`

Що в листі сказано про оновлені поради з безпеки?

## --answers--

Їх потрібно дотримуватися під час наради з повторення безпеки.

### --feedback--

У листі оновлені поради з безпеки не пов’язують із нарадою, але рекомендують переглянути їх перед поїздкою.

---

Вони допомагають працівникам захищати конфіденційну інформацію.

---

Їх слід використовувати лише для корпоративної е-пошти.

### --feedback--

У листі йдеться про ширші практики безпеки, а не лише про е-пошту.

---

Вони необов’язкові і їх можна переглянути пізніше.

### --feedback--

У листі наголошується на важливості перегляду оновлених порад перед поїздкою.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Щоб знайти правильну відповідь, зверніть увагу на згадку в листі про оновлені поради з безпеки.

Ці поради допомагають працівникам захищати конфіденційну інформацію, пропонуючи практичні кроки для безпечної роботи в інтернеті.

У листі радять переглянути ці поради перед поїздкою. Оберіть варіант, який це відображає.
