---
id: 6761493d2db43ba139340975
title: Завдання 110
challengeType: 19
dashedName: task-110
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після обговорення ризиків із Браяном, Анна вирішила повідомити команду про запобігання атакам MitM, особливо під час службових поїздок:

`Dear Team,`

`As the summit is near and many of you will be traveling for work, it's important to stay safe online. Man-in-the-Middle attacks (MitM) often happen on public Wi-Fi or unsecured networks, especially during peak travel times. These attacks can steal your data, including corporate emails and sensitive information.`

`To stay protected, always use a VPN (Virtual Private Network) when accessing sensitive information or company systems. Avoid using public Wi-Fi for important tasks. Check the updated security tips and job aids we've shared. They include simple steps to keep your data safe while traveling.`

`We've scheduled a security review meeting to share more advice and discuss security protocols. If you have any questions or need help setting up your VPN, contact the security team before your trip.`

`Stay safe,`
`Your Security Team`

Що в листі сказано про публічний Wi-Fi?

## --answers--

Він безпечний для надсилання е-пошти.

### --feedback--

У листі попереджають про небезпеку використання публічного Wi-Fi для важливих завдань.

---

Він допомагає співробітникам залишатися на зв’язку безпечно.

### --feedback--

У листі не стверджується, що публічний Wi-Fi є безпечним. Натомість попереджають про ризики його використання.

---

Це найкращий варіант для підключення до корпоративних систем.

### --feedback--

У листі чітко сказано уникати публічного Wi-Fi для важливих завдань, як-от корпоративна е-пошта.

---

Він може бути небезпечним при доступі до конфіденційної інформації.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Щоб знайти правильну відповідь, зосередьтеся на пораді в листі щодо публічного Wi-Fi.

У ньому попереджають, що використання публічних мереж для конфіденційної інформації може призвести до атак.

Лист рекомендує уникати публічного Wi-Fi для важливих завдань. Оберіть варіант, який це відображає.
