---
id: 67614a6e5d4df6a6744127b7
title: Завдання 113
challengeType: 19
dashedName: task-113
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після обговорення ризиків із Браяном, Анна вирішила повідомити команду про запобігання атакам MitM, особливо під час службових поїздок:

`Dear Team,`

`As the summit is near and many of you will be traveling for work, it's important to stay safe online. Man-in-the-Middle attacks (MitM) often happen on public Wi-Fi or unsecured networks, especially during peak travel times. These attacks can steal your data, including corporate emails and sensitive information.`

`To stay protected, always use a VPN (Virtual Private Network) when accessing sensitive information or company systems. Avoid using public Wi-Fi for important tasks. Check the updated security tips and job aids we've shared. They include simple steps to keep your data safe while traveling.`

`We've scheduled a security review meeting to share more advice and discuss security protocols. If you have any questions or need help setting up your VPN, contact the security team before your trip.`

`Stay safe,`
`Your Security Team`

Що працівники повинні зробити перед поїздкою?

## --answers--

Повторити оновлені поради з безпеки.

### --feedback--

Хоча повторення порад корисне, у листі наголошується на іншому найважливішому кроці.

---

Звернутися до команди безпеки за допомогою з VPN.

---

Використовувати публічний Wi-Fi з VPN.

### --feedback--

У листі попереджають про небезпеку використання публічного Wi-Fi для конфіденційних завдань, навіть із VPN.

---

Чекати на зустріч з повторення безпеки.

### --feedback--

У листі радять підготуватися перед поїздкою, а не чекати на зустріч, щоб розглянути ці питання.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Щоб знайти правильну відповідь, зосередьтеся на пораді з листа щодо підготовки перед поїздкою.

У ньому конкретно просять працівників звернутися до команди безпеки за допомогою з налаштування VPN.

Знайдіть варіант, який це відображає.
