---
id: 676147de99ef019cee551581
title: Завдання 109
challengeType: 19
dashedName: task-109
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після обговорення ризиків із Браяном, Анна вирішила повідомити команду про запобігання атакам MitM, особливо під час службових поїздок:

`Dear Team,`

`As the summit is near and many of you will be traveling for work, it's important to stay safe online. Man-in-the-Middle attacks (MitM) often happen on public Wi-Fi or unsecured networks, especially during peak travel times. These attacks can steal your data, including corporate emails and sensitive information.`

`To stay protected, always use a VPN (Virtual Private Network) when accessing sensitive information or company systems. Avoid using public Wi-Fi for important tasks. Check the updated security tips and job aids we've shared. They include simple steps to keep your data safe while traveling.`

`We've scheduled a security review meeting to share more advice and discuss security protocols. If you have any questions or need help setting up your VPN, contact the security team before your trip.`

`Stay safe,`
`Your Security Team`

Чому важливо залишатися захищеним в інтернеті під час службових поїздок?

## --answers--

Щоб уникнути затримок під час поїздки.

### --feedback--

В електронному листі не згадується затримки як причина для безпеки в інтернеті.

---

Щоб безпечно користуватися публічним Wi-Fi.

### --feedback--

В електронному листі попереджають про небезпеку використання публічного Wi-Fi для конфіденційних завдань, а не про безпечне його використання.

---

Щоб захистити конфіденційні дані від викрадення.

---

Щоб швидше підключитися до мережі саміту.

### --feedback--

В електронному листі немає жодної згадки про підключення до мережі саміту.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Щоб знайти правильну відповідь, зосередьтеся на попередженні в електронному листі про атаки Man-in-the-Middle.

У листі пояснюється, що вони відбуваються у публічних Wi-Fi мережах і можуть викрасти корпоративні електронні листи та конфіденційну інформацію.

Головна причина залишатися захищеним — це захистити ці дані. Оберіть варіант, який відповідає цьому.
