---
id: 67d56ece64a3d73861e41f5f
title: Attività 51
challengeType: 19
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Mark ha deciso di inviare un'email a Jessica per aggiornarla sui suoi progressi e chiedere indicazioni su un problema specifico.

`Subject: Security Protocols Update – Encountering an Issue`

`Hi Jessica,`

`I've started working on the security protocols for the new project. I've updated my software tools to the latest versions and informed the team about setting up multi-factor authentication. Everyone, including QA, is aware that it's mandatory, and we're making sure it's properly implemented.`

`However, I've run into a problem with data encryption. I understand that all sensitive data must be encrypted and that encryption keys must be stored securely, but I'm not sure if we have a specific method or tool for this. Do we have any guidelines on which encryption standards to follow? Also, should we run any tests after encryption to ensure everything is secure?`

`Let me know how to proceed. Thanks for your help!`

`Best,`

`Mark`

Quali aggiornamenti ha fatto Mark finora ai protocolli di sicurezza?

## --answers--

Ha cambiato gli standard di crittografia.

### --feedback--

Mark non ha ancora cambiato nessuno standard.

---

Ha aggiornato gli strumenti software e ha reso obbligatoria l'autenticazione a più fattori.

---

Ha rimosso i requisiti di sicurezza per semplificare i processi.

### --feedback--

Mark sta rafforzando la sicurezza, non rimuovendo requisiti.

---

Ha introdotto un nuovo team di sicurezza.

### --feedback--

L'email non menziona la creazione di un nuovo team.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Mark scrive di aver `updated software tools` e `informed the team about multi-factor authentication`, assicurandosi che sia obbligatorio. Questi aggiornamenti mostrano che sta facendo progressi sulle misure di sicurezza.

Concentrati su come Mark garantisce che i protocolli di sicurezza chiave siano sia aggiornati sia applicati.
