---
id: 67d570a94c2c8039a2297739
title: Attività 53
challengeType: 19
dashedName: task-53
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Mark ha deciso di inviare un'email a Jessica per aggiornarla sui suoi progressi e chiedere indicazioni su un problema specifico.

`Subject: Security Protocols Update – Encountering an Issue`

`Hi Jessica,`

`I've started working on the security protocols for the new project. I've updated my software tools to the latest versions and informed the team about setting up multi-factor authentication. Everyone, including QA, is aware that it's mandatory, and we're making sure it's properly implemented.`

`However, I've run into a problem with data encryption. I understand that all sensitive data must be encrypted and that encryption keys must be stored securely, but I'm not sure if we have a specific method or tool for this. Do we have any guidelines on which encryption standards to follow? Also, should we run any tests after encryption to ensure everything is secure?`

`Let me know how to proceed. Thanks for your help!`

`Best,`

`Mark`

Quale problema sta affrontando Mark con la crittografia dei dati?

## --answers--

Non sa cos'è la crittografia.

### --feedback--

Mark capisce cos’è la crittografia.

---

Ha dimenticato di abilitare la crittografia.

### --feedback--

Mark sa che la crittografia è necessaria.

---

Ha bisogno di approvazione prima di usare la crittografia.

### --feedback--

Mark non sta chiedendo approvazione.

---

Non è sicuro quale metodo o strumento di crittografia usare.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Mark capisce che `sensitive data must be encrypted` e che le chiavi di crittografia devono essere archiviate in modo sicuro. Tuttavia, non sa quale standard o strumento di crittografia usare.

Concentrati su come Mark sta seguendo i requisiti di sicurezza ma ha bisogno di indicazioni specifiche.
