---
id: 67d571d94a241a3a2e39ae9d
title: Attività 54
challengeType: 19
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Mark ha deciso di inviare un'email a Jessica per aggiornarla sui suoi progressi e chiedere indicazioni su un problema specifico.

`Subject: Security Protocols Update – Encountering an Issue`

`Hi Jessica,`

`I've started working on the security protocols for the new project. I've updated my software tools to the latest versions and informed the team about setting up multi-factor authentication. Everyone, including QA, is aware that it's mandatory, and we're making sure it's properly implemented.`

`However, I've run into a problem with data encryption. I understand that all sensitive data must be encrypted and that encryption keys must be stored securely, but I'm not sure if we have a specific method or tool for this. Do we have any guidelines on which encryption standards to follow? Also, should we run any tests after encryption to ensure everything is secure?`

`Let me know how to proceed. Thanks for your help!`

`Best,`

`Mark`

Perché Mark chiede se i test dovrebbero essere eseguiti dopo la crittografia?

## --answers--

Per verificare se la crittografia rallenta il sistema.

### --feedback--

Mark non sta chiedendo dell'impatto sulle prestazioni.

---

Per assicurarsi che il processo di crittografia sia sicuro.

---

Per verificare se la crittografia è reversibile.

### --feedback--

La crittografia dovrebbe proteggere i dati, non essere facilmente reversibile.

---

Per assicurarsi che l'autenticazione a più fattori funzioni.

### --feedback--

La domanda di Mark non riguarda l'autenticazione.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Mark chiede se i test dovrebbero essere eseguiti `after encryption` per confermare che il processo sia sicuro. I test garantiscono che i dati crittografati rimangano protetti e che non ci siano vulnerabilità nell'implementazione.

Concentrati su come Mark stia pensando in modo proattivo alla validazione della sicurezza, non solo al processo di crittografia in sé.
