---
id: 67d56fc3c74bcb38ee529523
title: Attività 52
challengeType: 19
dashedName: task-52
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Mark ha deciso di inviare un'email a Jessica per aggiornarla sui suoi progressi e chiedere indicazioni su un problema specifico.

`Subject: Security Protocols Update – Encountering an Issue`

`Hi Jessica,`

`I've started working on the security protocols for the new project. I've updated my software tools to the latest versions and informed the team about setting up multi-factor authentication. Everyone, including QA, is aware that it's mandatory, and we're making sure it's properly implemented.`

`However, I've run into a problem with data encryption. I understand that all sensitive data must be encrypted and that encryption keys must be stored securely, but I'm not sure if we have a specific method or tool for this. Do we have any guidelines on which encryption standards to follow? Also, should we run any tests after encryption to ensure everything is secure?`

`Let me know how to proceed. Thanks for your help!`

`Best,`

`Mark`

Quale misura di sicurezza Mark ha comunicato al team?

## --answers--

Autenticazione a più fattori.

---

Installazione del firewall.

### --feedback--

Mark non menziona nulla riguardo ai firewall nella sua email.

---

Linee guida per la crittografia dei dati.

### --feedback--

Mark sta chiedendo le linee guida per la crittografia, non le sta comunicando al team.

---

Regole sulla complessità delle password.

### --feedback--

Anche se la sicurezza delle password è importante, Mark non menziona regole sulle password.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Mark scrive di aver `informed the team about setting up multi-factor authentication` e di averlo `mandatory`. Questa è una misura di sicurezza essenziale che aggiunge un ulteriore livello di protezione.

Concentrati su come Mark si assicura che tutti, incluso il QA, seguano questo requisito di sicurezza.
