---
id: 67d56bc68d5be7375973eab0
title: Attività 50
challengeType: 19
dashedName: task-50
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Mark ha deciso di inviare un'email a Jessica per aggiornarla sui suoi progressi e chiedere indicazioni su un problema specifico.

`Subject: Security Protocols Update – Encountering an Issue`

`Hi Jessica,`

`I've started working on the security protocols for the new project. I've updated my software tools to the latest versions and informed the team about setting up multi-factor authentication. Everyone, including QA, is aware that it's mandatory, and we're making sure it's properly implemented.`

`However, I've run into a problem with data encryption. I understand that all sensitive data must be encrypted and that encryption keys must be stored securely, but I'm not sure if we have a specific method or tool for this. Do we have any guidelines on which encryption standards to follow? Also, should we run any tests after encryption to ensure everything is secure?`

`Let me know how to proceed. Thanks for your help!`

`Best,`

`Mark`

Qual è lo scopo principale dell'email di Mark?

## --answers--

Segnalare una violazione della sicurezza.

### --feedback--

Mark sta lavorando a miglioramenti della sicurezza, ma non menziona alcuna violazione della sicurezza.

---

Richiedere membri aggiuntivi per il team.

### --feedback--

Mark non chiede che altre persone si uniscano al progetto.

---

Aggiornare Jessica sui suoi progressi e chiedere indicazioni sulla crittografia.

---

Proporre una nuova politica di sicurezza.

### --feedback--

Mark sta seguendo i protocolli di sicurezza esistenti, non sta creando una nuova politica.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, concentrati su due parti chiave dell'email di Mark.

`I've started working on the security protocols...` – Questo mostra che Mark sta fornendo un aggiornamento sui suoi progressi.

`I'm not sure if we have a specific method or tool for this...` – Questo mostra che Mark sta anche chiedendo indicazioni sulla crittografia.

Questi dettagli mostrano che Mark sta sia aggiornando Jessica sia chiedendo aiuto.
