---
id: 67d6bf5553173e6ab191ad15
title: Attività 103
challengeType: 19
dashedName: task-103
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Sophie ha deciso di avviare una discussione sul forum per esplorare le possibili sfide nella prossima distribuzione del software e ottenere opinioni dagli altri.

`Forum Post: Preparing for Possible Outcomes in Our Next Software Release`

`Hey everyone,`

`We're getting ready for our next software release, and I wanted to discuss some possible outcomes. Ideally, the deployment will go smoothly, but there's always a chance of bugs appearing. If we run into critical issues, we might have to roll back the deployment and fix them before trying again, which could delay the release.`

`Another concern is performance under high traffic. If too many users join at once, our servers could struggle to handle the load. In that case, we may need to scale up quickly to prevent downtime.`

`How do you usually prepare for these situations? Any best practices for reducing bugs before deployment or ensuring server stability? Let's share some insights!`

Cosa chiede Sophie agli altri di condividere nella discussione?

## --answers--

Idee per evitare completamente i bug del software.

### --feedback--

Nessun sistema è completamente privo di bug — Sophie non chiede la perfezione.

---

Modi per rendere la distribuzione più entusiasmante per gli utenti.

### --feedback--

Il post si concentra sulle sfide tecniche, non sulle strategie di marketing.

---

Un elenco dei fallimenti software precedenti.

### --feedback--

Sophie vuole soluzioni, non solo esempi di fallimenti passati.

---

Buone pratiche per ridurre i bug e garantire la stabilità del server.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Sophie chiede al team di condividere `best practices` per ridurre i bug prima della distribuzione e garantire la stabilità del server. Vuole ottenere opinioni dagli altri per migliorare il processo di distribuzione del software.

Il focus è su come Sophie incoraggia la collaborazione e la condivisione di conoscenze per affrontare le potenziali sfide.
