---
id: 67d6be58278fb96a0f01412e
title: Attività 102
challengeType: 19
dashedName: task-102
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Sophie ha deciso di avviare una discussione sul forum per esplorare le possibili sfide nella prossima versione del software e ottenere opinioni dagli altri.

`Forum Post: Preparing for Possible Outcomes in Our Next Software Release`

`Hey everyone,`

`We're getting ready for our next software release, and I wanted to discuss some possible outcomes. Ideally, the deployment will go smoothly, but there's always a chance of bugs appearing. If we run into critical issues, we might have to roll back the deployment and fix them before trying again, which could delay the release.`

`Another concern is performance under high traffic. If too many users join at once, our servers could struggle to handle the load. In that case, we may need to scale up quickly to prevent downtime.`

`How do you usually prepare for these situations? Any best practices for reducing bugs before deployment or ensuring server stability? Let's share some insights!`

Quale soluzione suggerisce Sophie se troppi utenti si collegano contemporaneamente?

## --answers--

Scaling up quickly to prevent downtime.

---

Shutting down the servers temporarily.

### --feedback--

Sophie non suggerisce di spegnere i servizi.

---

Limiting the number of users allowed.

### --feedback--

Il post non menziona la restrizione degli utenti.

---

Asking users to log in later.

### --feedback--

Sophie non suggerisce di affidarsi agli utenti per modificare il loro comportamento.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Sophie suggerisce che se un traffico elevato causa un sovraccarico del server, il team `may need to scale up quickly` per mantenere il sistema funzionante senza interruzioni.

Concentrati su come scalare l'infrastruttura sia una strategia chiave per gestire un'elevata domanda di utenti.
