---
id: 67d6bcc67f8c0568e7a862ae
title: Attività 100
challengeType: 19
dashedName: task-100
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Sophie ha deciso di avviare una discussione sul forum per esplorare le possibili sfide nella prossima distribuzione del software e ottenere opinioni dagli altri.

`Forum Post: Preparing for Possible Outcomes in Our Next Software Release`

`Hey everyone,`

`We're getting ready for our next software release, and I wanted to discuss some possible outcomes. Ideally, the deployment will go smoothly, but there's always a chance of bugs appearing. If we run into critical issues, we might have to roll back the deployment and fix them before trying again, which could delay the release.`

`Another concern is performance under high traffic. If too many users join at once, our servers could struggle to handle the load. In that case, we may need to scale up quickly to prevent downtime.`

`How do you usually prepare for these situations? Any best practices for reducing bugs before deployment or ensuring server stability? Let's share some insights!`

Cosa potrebbe dover fare il team se dovessero comparire bug critici?

## --answers--

Riavviare l'intero progetto.

### --feedback--

Un rollback non coinvolge l'intero progetto.

---

Eseguire il rollback della distribuzione e correggerli prima di riprovare.

---

Ignorare i bug e continuare.

### --feedback--

Sophie afferma chiaramente che i problemi critici devono essere risolti prima di andare avanti.

---

Aspettare che gli utenti segnalino i bug.

### --feedback--

Sophie sottolinea la gestione proattiva dei problemi, non l'attesa che gli utenti trovino i problemi.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Sophie spiega che se si verificano problemi critici, il team potrebbe dover `roll back the deployment`, correggere i bug e poi tentare di nuovo la distribuzione. Questo processo aiuta a evitare di rilasciare software difettoso agli utenti.

Concentrati su come il processo di rollback sia una strategia standard di distribuzione software per gestire problemi imprevisti.
