---
id: 67d6bdaa6f977a69709d7c04
title: Attività 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Sophie ha deciso di avviare una discussione sul forum per esplorare le possibili sfide nella prossima release del software e ottenere opinioni da altri.

`Forum Post: Preparing for Possible Outcomes in Our Next Software Release`

`Hey everyone,`

`We're getting ready for our next software release, and I wanted to discuss some possible outcomes. Ideally, the deployment will go smoothly, but there's always a chance of bugs appearing. If we run into critical issues, we might have to roll back the deployment and fix them before trying again, which could delay the release.`

`Another concern is performance under high traffic. If too many users join at once, our servers could struggle to handle the load. In that case, we may need to scale up quickly to prevent downtime.`

`How do you usually prepare for these situations? Any best practices for reducing bugs before deployment or ensuring server stability? Let's share some insights!`

Perché il traffico elevato è un problema per la release del software?

## --answers--

L'azienda non avrà abbastanza utenti.

### --feedback--

La preoccupazione di Sophie riguarda un traffico troppo elevato, non troppo basso.

---

Gli utenti potrebbero lamentarsi delle nuove funzionalità.

### --feedback--

La preoccupazione non riguarda le opinioni degli utenti sulle funzionalità.

---

Gli sviluppatori avranno troppe attività.

### --feedback--

Il focus non è sul carico di lavoro degli sviluppatori.

---

Troppi utenti potrebbero sovraccaricare i server.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Sophie spiega che se `too many users join at once`, i server potrebbero avere difficoltà a gestire il carico, causando problemi di prestazioni o tempo di inattività. Per questo motivo il traffico elevato deve essere gestito con attenzione.

Concentrati su quanto la scalabilità sia cruciale per un lancio di software di successo.
