---
id: 67d6baf4e810f96823916948
title: Attività 99
challengeType: 19
dashedName: task-99
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Sophie ha deciso di iniziare una discussione sul forum per esplorare le possibili sfide nella prossima distribuzione del software e ottenere opinioni dagli altri.

`Forum Post: Preparing for Possible Outcomes in Our Next Software Release`

`Hey everyone,`

`We're getting ready for our next software release, and I wanted to discuss some possible outcomes. Ideally, the deployment will go smoothly, but there's always a chance of bugs appearing. If we run into critical issues, we might have to roll back the deployment and fix them before trying again, which could delay the release.`

`Another concern is performance under high traffic. If too many users join at once, our servers could struggle to handle the load. In that case, we may need to scale up quickly to prevent downtime.`

`How do you usually prepare for these situations? Any best practices for reducing bugs before deployment or ensuring server stability? Let's share some insights!`

Quale possibile problema potrebbe verificarsi durante la distribuzione del software?

## --answers--

Una violazione della sicurezza.

### --feedback--

Sophie non menziona preoccupazioni sulla sicurezza.

---

Una mancanza di interesse da parte degli utenti.

### --feedback--

La preoccupazione riguarda troppi utenti, non troppo pochi.

---

Bug o problemi di prestazioni con traffico elevato.

---

Un ritardo nelle spedizioni dell'hardware.

### --feedback--

Il post non parla di hardware fisico.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, guarda i problemi che Sophie descrive nel post.

`Bugs appearing` – Questo indica che potrebbero esserci problemi tecnici dopo la distribuzione.

`Servers could struggle to handle the load` – Questo mostra una preoccupazione sulle prestazioni quando molti utenti consultano il sistema.

Questi due punti ti aiutano a capire che i possibili problemi durante la distribuzione sono bug o problemi di prestazioni legati al traffico.
