---
id: 67d7e64ac5180e76037508b9
title: Attività 110
challengeType: 19
dashedName: task-110
lang: en-US
---

# --instructions--

Questa attività non ha audio. Leggi la domanda qui sotto e seleziona la risposta corretta.

# --questions--

## --text--

Quale frase è grammaticalmente corretta?

## --answers--

`Do you can help me check the issue?`

### --feedback--

I verbi modali come `can` e `could` non usano `do` o `does` nelle domande.

---

`You can help me check the issue?`

### --feedback--

Nelle domande con i verbi modali, soggetto e verbo devono essere invertiti: `Can you help me?`, non `You can help me?`.  

---

`Could you help me check the issue?`

---

`Can helping me check the issue?`

### --feedback--

Dopo `can` usa il verbo base (`help`), non la forma `-ing` (`helping`).  

## --video-solution--

3

# --explanation--

Nelle domande, i verbi modali come `can`, `could` e `should` precedono il soggetto. Il verbo che segue deve essere nella sua forma base. Per questo si dice `Could you help?` invece di `Do you can help?` o `Can helping?`

Per esempio, in `Should we report this issue?` e `Might he know the password?` il verbo modale viene prima e il verbo principale resta nella sua forma base.

Usare `do` o `does` con un verbo modale è scorretto. Non si dice `Do you can reset the system?` ma `Can you reset the system?`

L’ordine delle parole è importante nelle domande in inglese. Dire `You can help me?` suona innaturale perché soggetto e verbo modale non sono nell’ordine giusto. La forma corretta è `Can you help me?`
