---
id: 67d851f498ef2cab397ec69c
title: Attività 158
challengeType: 19
dashedName: task-158
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Jake ha deciso di inviare un'email al team di sicurezza per informarli di una recente violazione della sicurezza e chiedere il loro aiuto nell'indagine.

`Subject: URGENT. Security Breach Investigation in Progress`

`Hi team,`

`We detected unusual activity on our internal network last night, indicating a potential security breach. While reviewing the logs, we found a high volume of traffic from a specific IP address, which suggests a targeted attack. At this point, we are unsure how they got past our firewall, but we are investigating whether an open port or another vulnerability was exploited.`

`Our immediate steps are:`

`1. Isolating affected systems to prevent further access.`

`2. Running a full security scan to assess the extent of the breach.`

`3. Reviewing access logs to determine which files or systems were compromised.`

`Please prioritize this investigation and report any findings as soon as possible. If you notice anything unusual in the logs or have any insights, let me know immediately.`

`Thanks,`

`Jake`

Cosa suggerisce l'alto volume di traffico proveniente da un indirizzo IP specifico?

## --answers--

Un attacco mirato

---

Un aggiornamento interno del sistema

### --feedback--

Gli aggiornamenti di sistema generano traffico previsto, ma Jake descrive un'attività insolita da una fonte sconosciuta.

---

Un aggiornamento del firewall

### --feedback--

Un aggiornamento del firewall non creerebbe un pattern di traffico sospetto.

---

Un backup di routine del server

### --feedback--

I backup sono operazioni normali, mentre Jake sta indagando su una violazione della sicurezza.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Jake nota che l'alto volume di traffico proveniente da un indirizzo IP specifico suggerisce un `targeted attack`. Questo significa che qualcuno potrebbe aver tentato deliberatamente di ottenere accesso non autorizzato al sistema.

Concentrati su come un'attività di rete sospetta possa indicare minacce informatiche.
