---
id: 67d8528b25167eabc28c8800
title: Attività 159
challengeType: 19
dashedName: task-159
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Jake ha deciso di inviare un'email al team di sicurezza per informarli di una recente violazione della sicurezza e chiedere il loro aiuto nelle indagini.

`Subject: URGENT. Security Breach Investigation in Progress`

`Hi team,`

`We detected unusual activity on our internal network last night, indicating a potential security breach. While reviewing the logs, we found a high volume of traffic from a specific IP address, which suggests a targeted attack. At this point, we are unsure how they got past our firewall, but we are investigating whether an open port or another vulnerability was exploited.`

`Our immediate steps are:`

`1. Isolating affected systems to prevent further access.`

`2. Running a full security scan to assess the extent of the breach.`

`3. Reviewing access logs to determine which files or systems were compromised.`

`Please prioritize this investigation and report any findings as soon as possible. If you notice anything unusual in the logs or have any insights, let me know immediately.`

`Thanks,`

`Jake`

Perché Jake menziona una porta aperta o un'altra vulnerabilità?

## --answers--

Vuole chiudere immediatamente tutte le porte aperte.

### --feedback--

Jake sta ancora indagando e non ha deciso di chiudere tutte le porte.

---

Crede che l'attaccante abbia usato password rubate.

### --feedback--

Jake non menziona credenziali rubate.

---

Sta indagando su come l'attaccante abbia bypassato il firewall.

---

Sta segnalando che il problema è stato risolto.

### --feedback--

Jake sta ancora indagando sulla violazione, non confermando che sia stata risolta.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Jake sospetta che l'attaccante possa aver sfruttato `an open port or another vulnerability` per bypassare il firewall. Sta cercando di capire come le difese di sicurezza siano state violate.

Concentrati su come le debolezze del firewall possano essere usate come punti di accesso per gli attaccanti.
