---
id: 67d8543d40213fac668af823
title: Attività 160
challengeType: 19
dashedName: task-160
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Jake ha deciso di inviare un'email al team di sicurezza per informarli di una recente violazione della sicurezza e chiedere il loro aiuto nelle indagini.

`Subject: URGENT. Security Breach Investigation in Progress`

`Hi team,`

`We detected unusual activity on our internal network last night, indicating a potential security breach. While reviewing the logs, we found a high volume of traffic from a specific IP address, which suggests a targeted attack. At this point, we are unsure how they got past our firewall, but we are investigating whether an open port or another vulnerability was exploited.`

`Our immediate steps are:`

`1. Isolating affected systems to prevent further access.`

`2. Running a full security scan to assess the extent of the breach.`

`3. Reviewing access logs to determine which files or systems were compromised.`

`Please prioritize this investigation and report any findings as soon as possible. If you notice anything unusual in the logs or have any insights, let me know immediately.`

`Thanks,`

`Jake`

Quali sono i tre passaggi immediati che il team sta adottando per gestire la violazione?

## --answers--

Cambiare tutte le password dei dipendenti, aggiornare i firewall e resettare i server.

### --feedback--

Queste sono buone misure di sicurezza, ma l'email di Jake elenca azioni immediate diverse.

---

Spegnere l'intera rete, chiamare le forze dell'ordine e ripristinare i backup.

### --feedback--

Jake si concentra sul contenere e indagare la violazione, non sul bloccare tutto.

---

Bloccare tutti gli indirizzi IP esterni, criptare tutti i file e limitare l'accesso degli utenti.

### --feedback--

L'email di Jake elenca azioni immediate diverse.

---

Isolare i sistemi interessati, eseguire una scansione completa di sicurezza e rivedere i log di accesso.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Jake indica tre passaggi immediati:

`Isolating affected systems to prevent further access.`

`Running a full security scan to assess the extent of the breach.`

`Reviewing access logs to determine which files or systems were compromised.`

Concentrati su come questi passaggi aiutano a contenere l'attacco e identificare le vulnerabilità.
