---
id: 67d854fadd9d98ad124da896
title: Attività 161
challengeType: 19
dashedName: task-161
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Jake ha deciso di inviare un’email al team di sicurezza per informarli di una recente violazione della sicurezza e chiedere il loro aiuto nell’indagine.

`Subject: URGENT. Security Breach Investigation in Progress`

`Hi team,`

`We detected unusual activity on our internal network last night, indicating a potential security breach. While reviewing the logs, we found a high volume of traffic from a specific IP address, which suggests a targeted attack. At this point, we are unsure how they got past our firewall, but we are investigating whether an open port or another vulnerability was exploited.`

`Our immediate steps are:`

`1. Isolating affected systems to prevent further access.`

`2. Running a full security scan to assess the extent of the breach.`

`3. Reviewing access logs to determine which files or systems were compromised.`

`Please prioritize this investigation and report any findings as soon as possible. If you notice anything unusual in the logs or have any insights, let me know immediately.`

`Thanks,`

`Jake`

Perché isolare i sistemi interessati è un primo passaggio importante?

## --answers--

Implica che tutti i dipendenti smettano di lavorare.

### --feedback--

L’obiettivo non è interrompere tutto il lavoro.

---

Impedisce all’attaccante di consultare altri dati.

---

Risolva immediatamente tutti i problemi di sicurezza.

### --feedback--

Serve un’indagine più approfondita per risolvere il problema.

---

Avvisa i clienti della violazione della sicurezza.

### --feedback--

L’email di Jake non riguarda avvisi esterni.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per rispondere alla domanda, guarda la sezione in cui Jake elenca i passaggi immediati del team.

Il primo passaggio è `Isolating affected systems`, che serve a impedire all’attaccante di ottenere ulteriori consultazioni. Questo mostra che lo scopo è limitare i danni e proteggere i dati sensibili prima di proseguire con l’indagine.

L’idea è agire rapidamente per contenere la minaccia e ridurre il rischio.
