---
id: 67d850c1485e95aa7974ee2b
title: Attività 157
challengeType: 19
dashedName: task-157
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Jake ha deciso di inviare un'email al team di sicurezza per informarli di una recente violazione della sicurezza e chiedere il loro aiuto nelle indagini.

`Subject: URGENT. Security Breach Investigation in Progress`

`Hi team,`

`We detected unusual activity on our internal network last night, indicating a potential security breach. While reviewing the logs, we found a high volume of traffic from a specific IP address, which suggests a targeted attack. At this point, we are unsure how they got past our firewall, but we are investigating whether an open port or another vulnerability was exploited.`

`Our immediate steps are:`

`1. Isolating affected systems to prevent further access.`

`2. Running a full security scan to assess the extent of the breach.`

`3. Reviewing access logs to determine which files or systems were compromised.`

`Please prioritize this investigation and report any findings as soon as possible. If you notice anything unusual in the logs or have any insights, let me know immediately.`

`Thanks,`

`Jake`

Quando è stata rilevata l'attività insolita?

## --answers--

Questa mattina

### --feedback--

Jake non menziona che l'attività sia stata rilevata questa mattina.

---

Ieri sera

---

Qualche giorno fa

### --feedback--

Jake descrive la violazione come un evento recente, quindi non è stata rilevata diversi giorni fa.

---

La settimana scorsa

### --feedback--

L'email si concentra su un problema di sicurezza immediato, non su qualcosa della settimana scorsa.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Jake afferma che un'attività insolita è stata rilevata sulla rete interna `last night`. Questo indica che la violazione è stata recente e urgente, richiedendo un'azione immediata.

Concentrati su come l'email evidenzia preoccupazioni di sicurezza sensibili al tempo.
