---
id: 606104b17eec94d3295719df
title: Zoezi la 1
challengeType: 24
dashedName: task-1
lang: zh-CN
---

# --description--

## Pinyin ni nini

Pinyin, kwa maana halisi ya "kuandika sauti", ni mfumo wa kuandika Kichina kwa herufi za Kilatini. Hutumia alfabeti ya Kilatini kuonyesha jinsi ya kutamka herufi za Kichina.

Pinyin inaonyesha jinsi herufi inavyotamkwa. Hainaonyesha maana ya herufi hiyo.

Katika mtaala huu, utajifunza Pinyin kwa Kichina cha kawaida kinachozungumzwa, Mandarin. Aina nyingine za Kichina hutumia mifumo tofauti.

## Kwa nini unajifunza Pinyin kwanza

Kujifunza Pinyin kwanza kunakusaidia kujifunza Kichina kwa urahisi zaidi. Inakuwezesha:

- Kusoma na kuandika Kichina hata kabla hujajua herufi.

- Kutamka maneno kwa usahihi tangu mwanzo.

- Kutafuta maneno mapya kwa kutumia sauti zao.

Ingawa kuna mengi ya kujifunza kuhusu Pinyin, huna haja ya kuimudu yote kabla ya kuanza kutumia Kichina. Katika sura hii, utajifunza dhana mpya za Pinyin huku ukifanya mazoezi ya jinsi ya kuzitumia kuunda maneno ya kawaida ya Kichina.

## Silabi ya Pinyin

Silabi ni kitengo kimoja cha kutamka. Katika Pinyin, kila silabi inawakilisha herufi na ina sehemu tatu:

**Kwanza**

Kwanza ni sauti ya konsonanti mwanzoni mwa silabi. Kwa mfano, katika `ma`, kwanza ni `m`.

Kuna kwanza 21 katika Pinyin.

**Mwisho**

Mwisho ni sehemu ya silabi inayofuata kwanza. Inaweza kuwa:

- Mwisho rahisi, ambao ni vokali moja, kama `a` katika `ma`,

- Mwisho mchanganyiko, ambao ni mchanganyiko wa vokali, kama `ai` katika `hai`, au

- Mwisho wa pua, ambao ni vokali ikifuatiwa na `n` au `ng`, kama `an` katika `shan` na `ong` katika `gong`.

*Silabi inaweza isiwe na kwanza, lakini daima ina mwisho. Kwa mfano, `ai`.*

Kuna mwisho 36 katika Pinyin.

**Toni**

Hii ni muundo wa sauti au mabadiliko ya sauti ya silabi. Kuna toni kuu nne, zinawakilishwa na alama `ˉ`, `ˊ`, `ˇ`, na `ˋ`, pamoja na toni isiyo na alama, ambayo haina alama yoyote.

Toni ni muhimu sana katika Kichina. Wakati kwanza na mwisho vinabaki vilevile lakini toni inabadilika, silabi inaweza kumaanisha herufi tofauti ya Kichina. Chukua `ma` kama mfano:

| Pinyin   |  Toni    | Muundo wa sauti | Herufi | Maana |
|--------|-------------------|---------|-----------|---------|
| `mā`   | toni ya kwanza       |juu, sawa | `妈` | mama |
| `má`  | toni ya pili      | juu, inainuka| `麻` | kutoamka |
| `mǎ`   | toni ya tatu| inashuka kisha inainuka| `马` | farasi |
| `mà`  | toni ya nne           | inashuka| `骂` | kumkemea |
| `ma` | toni isiyo na nguvu    | fupi na laini| `吗` | kiambishi cha kuuliza |

Hata herufi ile ile inaweza pia kuwa na maana tofauti wakati inatamkwa kwa toni tofauti. Kwa mfano: `你好 (nǐ hǎo)` inamaanisha "habari", ambapo `好 (hǎo)` ina toni ya tatu na inamaanisha "nzuri". `爱好 (ài hào)` inamaanisha "hobby", ambapo `好 (hào)` ina toni ya nne na inamaanisha "kupenda".

Pinyin ni ya ajabu sana, sivyo? Unapopita katika mtaala huu, itakusaidia kila unapokutana na herufi na maneno mapya. Hatua kwa hatua, utafungua zaidi ya lugha ya Kichina.

Uko tayari? Tuanze na mwisho sita wa msingi katika mazoezi yajayo.

# --assignment--

Nimesoma utangulizi wa Pinyin.
