---
id: bd7158d8c442eddfaeb5bd0f
title: 25 + 5 クロックを作成する
challengeType: 3
forumTopicId: 301373
dashedName: build-a-25--5-clock
---

# --description--

**注意:** **React 18 はこのプロジェクトのテストと互換性の問題が知られています（[issue](https://github.com/freeCodeCamp/freeCodeCamp/issues/45922)を参照してください）**

**目的:** 次のように機能的に似たアプリを作成してください：<a href="https://25--5-clock.freecodecamp.rocks" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://25--5-clock.freecodecamp.rocks</a>。

以下のユーザーストーリーを満たし、すべてのテストに合格してください。必要なライブラリやAPIは自由に使ってください。自分なりのスタイルを加えても構いません。

HTML、JavaScript、CSS、ブートストラップ、SASS、React、Redux、jQueryのいずれかの組み合わせを使ってこのプロジェクトを完成させてください。フロントエンドフレームワーク（例えばReact）を使うことをお勧めします。このセクションはフロントエンドフレームワークの学習が目的だからです。上記にない追加技術の使用は推奨されず、使用は自己責任となります。AngularやVueなど他のフロントエンドフレームワークのサポートも検討していますが、現時点では対応していません。このプロジェクトで推奨されている技術スタックを使った問題報告はすべて受け付け、修正を試みます。楽しくコーディングしましょう！

**ユーザーストーリー #1:** `id="break-label"` を含む要素があり、文字列（例："Break Length"）が表示されていること。

**ユーザーストーリー #2:** `id="session-label"` を含む要素があり、文字列（例："Session Length"）が表示されていること。

**ユーザーストーリー #3:** `id="break-decrement"` と `id="session-decrement"` のIDを持つ2つのクリック可能な要素があること。

**ユーザーストーリー #4:** `id="break-increment"` と `id="session-increment"` のIDを持つ2つのクリック可能な要素があること。

**ユーザーストーリー #5:** `id="break-length"` に対応する要素があり、デフォルト（読み込み時）で値が5と表示されていること。

**ユーザーストーリー #6:** `id="session-length"` に対応する要素があり、デフォルトで値が25と表示されていること。

**ユーザーストーリー #7:** `id="timer-label"` に対応する要素があり、セッションが開始されていることを示す文字列（例："Session"）が含まれていること。

**ユーザーストーリー #8:** `id="time-left"` に対応する要素があり、停止中でも動作中でも、このフィールドの値は常に `mm:ss` 形式（例：25:00）で表示されていること。

**ユーザーストーリー #9:** `id="start_stop"` に対応するクリック可能な要素があること。

**ユーザーストーリー #10:** `id="reset"` に対応するクリック可能な要素があること。

**ユーザーストーリー #11:** `reset` のIDを持つ要素をクリックすると、動作中のタイマーが停止し、`id="break-length"` 内の値が `5` に戻り、`id="session-length"` 内の値が25に戻り、`id="time-left"` の要素がデフォルト状態にリセットされること。

**ユーザーストーリー #12:** `break-decrement` のIDを持つ要素をクリックすると、`id="break-length"` 内の値が1ずつ減少し、更新された値が表示されること。

**ユーザーストーリー #13:** `break-increment` のIDを持つ要素をクリックすると、`id="break-length"` 内の値が1ずつ増加し、更新された値が表示されること。

**ユーザーストーリー #14:** `session-decrement` のIDを持つ要素をクリックすると、`id="session-length"` 内の値が1ずつ減少し、更新された値が表示されること。

**ユーザーストーリー #15:** `session-increment` のIDを持つ要素をクリックすると、`id="session-length"` 内の値が1ずつ増加し、更新された値が表示されること。

**ユーザーストーリー #16:** セッションまたは休憩の長さを0以下に設定できないこと。

**ユーザーストーリー #17:** セッションまたは休憩の長さを60より大きく設定できないこと。

**ユーザーストーリー #18:** `id="start_stop"` の要素を初めてクリックすると、タイマーは現在 `id="session-length"` に表示されている値から動作を開始し、元の25から増減されていてもその値からカウントダウンが始まること。

**ユーザーストーリー #19:** タイマーが動作中の場合、`time-left` のIDを持つ要素は残り時間を `mm:ss` 形式で表示し（1秒ごとに1ずつ減少し表示を更新）、カウントダウンしていること。

**ユーザーストーリー #20:** タイマーが動作中に `id="start_stop"` の要素をクリックすると、カウントダウンが一時停止すること。

**ユーザーストーリー #21:** タイマーが一時停止中に `id="start_stop"` の要素をクリックすると、一時停止した時点からカウントダウンが再開されること。

**ユーザーストーリー #22:** セッションのカウントダウンがゼロに達したとき（タイマーは必ず00:00になること）、新しいカウントダウンが始まると、`timer-label` のIDを持つ要素に休憩が始まったことを示す文字列が表示されること。

**ユーザーストーリー #23:** セッションのカウントダウンがゼロに達したとき（タイマーは必ず00:00になること）、新しい休憩のカウントダウンが始まり、`id="break-length"` に現在表示されている値からカウントダウンが始まること。

**ユーザーストーリー #24:** 休憩のカウントダウンがゼロに達したとき（タイマーは必ず00:00になること）、新しいカウントダウンが始まると、`timer-label` のIDを持つ要素にセッションが始まったことを示す文字列が表示されること。

**ユーザーストーリー #25:** 休憩のカウントダウンがゼロに達したとき（タイマーは必ず00:00になること）、新しいセッションのカウントダウンが始まり、`id="session-length"` に現在表示されている値からカウントダウンが始まること。

**ユーザーストーリー #26:** カウントダウンがゼロに達したとき（タイマーは必ず00:00になること）、時間切れを知らせる音が再生されること。これはHTML5の`audio` タグを使い、対応する `id="beep"` があること。

**ユーザーストーリー #27:** `id="beep"` のオーディオ要素は1秒以上の長さであること。

**ユーザーストーリー #28:** `beep` のIDを持つオーディオ要素は、`reset` のIDを持つ要素がクリックされると再生を停止し、先頭に巻き戻されること。

<a href='https://codepen.io/pen?template=MJjpwO' target='_blank' rel="noopener noreferrer nofollow">このCodePenテンプレート</a>を使い、`Save` をクリックして自分のペンを作成してプロジェクトを構築できます。別の環境を使いたい場合は、`<script>` ファイルの本文にこの `index.html` タグを入れてください：`<script src="https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/v1/bundle.js"></script>`

完成したら、すべてのテストに合格した動作中のプロジェクトのURLを提出してください。

# --solutions--

```js
// solution required
```
