---
id: bd7158d8c442eddfaeb5bd17
title: JavaScript電卓を作る
challengeType: 3
forumTopicId: 301371
dashedName: build-a-javascript-calculator
---

# --description--
**注意:** **React 18はこのプロジェクトのテストと既知の非互換性があります（[issue](https://github.com/freeCodeCamp/freeCodeCamp/issues/45922)を参照してください）**

**目的:** 次のような機能を持つアプリを作成してください：<a href="https://javascript-calculator.freecodecamp.rocks/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://javascript-calculator.freecodecamp.rocks/</a>。

以下のユーザーストーリーを満たし、すべてのテストをパスさせてください。必要なライブラリやAPIは自由に使って構いません。自分なりのスタイルを加えてください。

HTML、JavaScript、CSS、ブートストラップ、SASS、React、Redux、jQueryのいずれか、または組み合わせを使ってこのプロジェクトを完成させてください。フロントエンドフレームワーク（例えばReact）を使うことをお勧めします。このセクションはフロントエンドフレームワークの学習が目的だからです。上記にない追加技術の使用は推奨されず、使用は自己責任となります。AngularやVueなど他のフロントエンドフレームワークのサポートも検討していますが、現時点では対応していません。このプロジェクトで推奨されている技術スタックを使った問題報告はすべて受け付け、修正を試みます。楽しくコーディングしましょう！

**ユーザーストーリー #1:** 電卓には、対応する`=`を持つ`id="equals"`（等号）を含むクリック可能な要素が必要です。

**ユーザーストーリー #2:** 電卓には、0～9の数字をそれぞれ1つずつ含む10個のクリック可能な要素が必要で、対応するIDは`id="zero"`、`id="one"`、`id="two"`、`id="three"`、`id="four"`、`id="five"`、`id="six"`、`id="seven"`、`id="eight"`、`id="nine"`です。

**ユーザーストーリー #3:** 電卓には、4つの主要な数学演算子のそれぞれを含む4つのクリック可能な要素が必要で、対応するIDは`id="add"`、`id="subtract"`、`id="multiply"`、`id="divide"`です。

**ユーザーストーリー #4:** 電卓には、対応する`.`を持つ`id="decimal"`（小数点）記号を含むクリック可能な要素が必要です。

**ユーザーストーリー #5:** 電卓には、`id="clear"`を含むクリック可能な要素が必要です。

**ユーザーストーリー #6:** 電卓には、対応する`id="display"`を持つ値を表示する要素が必要です。

**ユーザーストーリー #7:** いつでも`clear`ボタンを押すと、入力値と出力値がクリアされ、電卓は初期状態に戻ります。IDが`display`の要素には0が表示されるべきです。

**ユーザーストーリー #8:** 数字を入力すると、IDが`display`の要素に入力内容が表示されるべきです。

**ユーザーストーリー #9:** 任意の順序で、任意の長さの数列に対して加算、減算、乗算、除算ができ、`=`を押すと、正しい結果がIDが`display`の要素に表示されるべきです。

**ユーザーストーリー #10:** 数字を入力する際、複数の先頭ゼロで始まる数字は許可されません。

**ユーザーストーリー #11:** 小数点要素をクリックすると、現在表示されている値に`.`が追加されます。同じ数字内に`.`が2つ以上あることは許可されません。

**ユーザーストーリー #12:** 小数点を含む数字に対して、任意の演算（`+`、`-`、`*`、`/`）を実行できます。

**ユーザーストーリー #13:** 2つ以上の演算子が連続して入力された場合、実行される演算は最後に入力された演算子になります（負の符号`-`は除く）。例えば、`5 + * 7 =`が入力された場合、結果は`35`（つまり`5 * 7`）になります。`5 * - 5 =`が入力された場合、結果は`-25`（つまり`5 * (-5)`）になります。

**ユーザーストーリー #14:** `=`の直後に演算子を押すと、前回の評価結果に対して新しい計算が始まります。

**ユーザーストーリー #15:** 電卓は丸めに関して複数の小数点以下の精度を持つべきです（正確な基準はありませんが、`2 / 7`のような計算を少なくとも小数点以下4桁の精度で扱える必要があります）。

**電卓ロジックについての注意:** 電卓の入力ロジックには主に2つの考え方があります：<dfn>即時実行ロジック</dfn>と<dfn>式ロジック</dfn>です。例では式ロジックを使い、演算の優先順位を考慮しています。即時実行ロジックは優先順位を考慮しません。どちらも許容されますが、選択によっては特定の式で結果が異なる場合があります（以下の例を参照）。他の市販電卓で検証可能な計算結果であれば、バグとはみなさないでください。

**例:** `3 + 5 x 6 - 2 / 4 =`

-   **即時実行ロジック:** `11.5`
-   **式/表現ロジック:** `32.5`

<a href='https://codepen.io/pen?template=MJjpwO' target='_blank' rel="noopener noreferrer nofollow">このCodePenテンプレート</a>を使ってプロジェクトを作成し、`Save`をクリックして自分のペンを作成できます。別の環境を使いたい場合は、`<script>`ファイルの本文にこの`index.html`タグを入れてください：`<script src="https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/v1/bundle.js"></script>`

完成したら、すべてのテストに合格した動作中のプロジェクトのURLを提出してください。

# --solutions--

```js
// solution required
```
