---
id: 671a915858de057ad84c5dbd
title: Revisão de Estilização de Formulários
challengeType: 31
dashedName: review-styling-forms
---

# --description--

## Melhores Práticas para Estilizar Inputs

- **Estilizando Inputs**: Como em todos os elementos de texto, você precisa garantir que os estilos aplicados aos inputs de texto sejam acessíveis. Isso significa que a fonte precisa ter um tamanho adequado e a cor precisa ter contraste suficiente com o fundo. Elementos de input também podem receber foco. Quando você estiver editando seus estilos, deve tomar cuidado para preservar um indicador visível quando o elemento estiver com foco, como uma borda em negrito.

## Usando `appearance: none` para Inputs

- **`appearance: none`**: Os navegadores aplicam estilos padrão a muitos elementos. A propriedade CSS `appearance: none` dá controle total sobre o estilo, mas traz algumas ressalvas. Ao criar estilos personalizados para elementos de entrada, você precisará garantir que os indicadores de foco e erro ainda estejam presentes.

## Problemas Comuns ao Estilizar as Propriedades `datetime-local` e `color`

- **Problemas Comuns**: Esses tipos especiais de entradas dependem de pseudo-elementos complexos para criar coisas como seletores de data e cor. Isso apresenta um desafio significativo para estilizar essas entradas. Um desafio é que a estilização padrão depende inteiramente do navegador, então o CSS que você escreve para fazer o seletor parecer do jeito que você deseja pode ser totalmente diferente em outro navegador.

# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos de Styling Forms.
