---
id: 657b153ac677705c7059530d
title: Aufgabe 21
challengeType: 19
dashedName: task-21
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Anna: Hello. Thanks for coming in today. Could you tell me about your previous roles and responsibilities? -->

# --description--

`Could you tell me...?` ist eine höfliche Art, jemanden um Informationen zu bitten. Es wird häufig in formellen oder beruflichen Situationen verwendet, wie bei Vorstellungsgesprächen oder Meetings.

Im Englischen haben einige Verben unregelmäßige Vergangenheitsformen, das heißt, sie folgen nicht dem regulären Muster, `-ed` hinzuzufügen, um die Vergangenheitsform zu bilden. `Can` ist ein solches Verb, und seine unregelmäßige `past simple`-Form ist `could`.

Das Vorhandensein unregelmäßiger Formen, wie `could`, resultiert oft aus der Entwicklung der Sprache im Laufe der Zeit. Diese Formen folgen nicht den regulären Mustern und müssen auswendig gelernt werden. Zum Beispiel:

- `I can speak English.` – Dieser Satz steht im `Present Simple`-Tempus, und `can` zeigt eine Fähigkeit, die jetzt existiert.

- `I could speak English when I was six.` – Dieser Satz steht im `Past Simple`-Tempus, und `could` zeigt eine Fähigkeit, die in der Vergangenheit existierte.

# --questions--

## --text--

Was drückt die Phrase `could you tell me` in Annas Satz aus?

## --answers--

Eine höfliche Anfrage nach Informationen.

---

Ein Befehl, etwas sofort zu tun.

### --feedback--

Die Phrase `could you tell me` wird für höfliche Anfragen verwendet, nicht für direkte Befehle.

---

Ein Vorschlag für eine zukünftige Handlung.

### --feedback--

Diese Phrase bittet jetzt um Informationen und schlägt nichts für die Zukunft vor.

---

Ein Angebot, jemandem zu helfen.

### --feedback--

Diese Phrase dient eher dazu, nach Informationen zu fragen, als Hilfe anzubieten.

## --video-solution--

1

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Anna",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.1-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0.00,
      "finishTimestamp": 4.76
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Anna",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.76,
      "dialogue": {
        "text": "Hello. Thanks for coming in today. Could you tell me about your previous roles and responsibilities?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.26
    }
  ]
}
```
