---
id: 685d7943f9aed415ef9ebabe
title: Aufgabe 20
challengeType: 22
dashedName: task-20
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`educational background`, `programmer in`, `previous job`, `responsible for`, `part of`, `specific projects` und `degree in`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Anna: Good afternoon! Thanks for coming in for this interview. Can you tell me about your BLANK experiences?`

`Candidate: Good afternoon. Sure. I was a BLANK Acme Tech. I was there for three years. I was responsible for developing web applications and maintaining the company's database. I was also BLANK the software update team.`

`Anna: That's excellent. Were there any BLANK you'd like to mention?`

`Candidate: Yes. In one of my team's projects, we were involved in the development of an e-commerce platform. We were BLANK the checkout process, and it was a successful implementation.`

`Anna: Great. Can you tell me about your qualifications? Were you educated in computer science?`

`Candidate: Yes. I have a bachelor's BLANK computer science from California State University. During my studies, I was introduced to various programming languages and software development principles.`

`Anna: Wonderful. We value candidates with a strong BLANK. Thank you for sharing your experiences with us.`

## --blanks--

`previous job`

### --feedback--

Die Arbeit, die Sie vor Ihrer aktuellen Position gemacht haben.

---

`programmer in`

### --feedback--

Eine Person, die Code geschrieben hat, während sie bei einem bestimmten Unternehmen oder an einem bestimmten Ort gearbeitet hat.

---

`part of`

### --feedback--

Beteiligt an einer Gruppe oder Aktivität.

---

`specific projects`

### --feedback--

Klar definierte Arbeitsabschnitte mit Zielen und Ergebnissen.

---

`responsible for`

### --feedback--

Verantwortlich für etwas oder mit der Pflicht, etwas zu tun.

---

`degree in`

### --feedback--

Eine offizielle Qualifikation in einem Fach, wie Informatik oder Mathematik.

---

`educational background`

### --feedback--

Die Schulen, die Sie besucht haben, und was Sie studiert haben.
