---
id: 691df21215990703b62b16f4
title: Attività 4
challengeType: 22
dashedName: task-4
lang: es
---
<!-- (No Audio) -->

# --description--

Mateo deve esercitarsi a presentarsi prima di un colloquio.

Ha deciso di scrivere alcune frasi su carta per acquisire sicurezza. Aiutalo a completare le frasi qui sotto scegliendo le parole corrette.

# --instructions--

Trova le parole corrette dalla lista qui sotto per aiutare Mateo.

**IMPORTANTE**: Alcune parole non verranno usate, altre semplicemente non hanno senso nel contesto, e puoi usare ogni parola **una sola volta**.

`Soy`, `Me llamo`, `puertorriqueño`, `mañana`, `noches`, `hola`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Hola, buenas BLANK.`

`BLANK Mateo.`  

`BLANK ingeniero de software.`  

`Soy BLANK.`

## --blanks--

`noches`

### --feedback--

Questa parola significa "notti" ed è usata nei saluti serali.

---

`Me llamo`

### --feedback--

Queste due parole insieme si usano quando stai per presentare il tuo nome.

---

`Soy`

### --feedback--

Usa questa forma del verbo `ser` ("essere") per dire la tua professione o da dove vieni.

---

`puertorriqueño`

### --feedback--

Questa parola si riferisce a qualcuno di Porto Rico.

# --explanation--

La frase usa `buenas noches` per i saluti serali.

`Me llamo` è un modo comune per dire il tuo nome.

`Soy` è una coniugazione del verbo `ser` ("essere") usata prima di dire il tuo lavoro o professione.

`Puertorriqueño` è la forma maschile della nazionalità di Porto Rico.

Ecco un esempio, mettendo tutto insieme:

`Hola, buenas noches. Me llamo Mateo. Soy ingeniero de software. Soy puertorriqueño.`
