---
id: 6724e4cfea0c4f2425a9d064
title: Revisão Git
challengeType: 31
dashedName: review-git
---

# --description--

## Introdução ao Controle de Versão

- **Definição**: Um sistema de controle de versão permite que você acompanhe e gerencie mudanças no seu projeto. Exemplos de sistemas de controle de versão usados em software são Git, SVN e Mercurial.

## Provedores de Controle de Versão Baseados na Nuvem

- **Lista de Provedores de Controle de Versão Baseados na Nuvem**: GitHub e GitLab são exemplos populares de provedores de controle de versão baseados na nuvem que permitem que equipes de software colaborem e gerenciem repositórios. 

## Instalando e Configurando o Git

- **Instalando Git**: Para verificar se o Git já está instalado na sua máquina você pode executar o seguinte comando no terminal:

```sh
git --version
```

Se você vir um número de versão, isso significa que o Git está instalado. Se não, então você precisará instalá-lo.

Para sistemas Linux, o Git geralmente já vem pré-instalado na maioria das distribuições. Se você não tiver o Git pré-instalado, deverá conseguir instalá-lo com os comandos do seu gerenciador de pacotes, como `sudo apt-get install git` ou `sudo pacman -S git`.

Para usuários de Mac, você pode instalar o Git via Homebrew com `brew install git` ou pode baixar o instalador executável do site do Git.

Para Windows, você pode baixar o instalador executável no site do Git. Ou, se você configurou o Chocolatey, pode executar `choco install git.install` no PowerShell. Note que no Windows, você também pode querer baixar o Git Bash para ter um ambiente de shell semelhante ao Unix disponível.

Para garantir que a instalação funcionou, execute o comando `git --version` novamente no terminal.

- **Configurações do Git**: `git config` é usado para definir variáveis de configuração que são responsáveis por como o Git opera na sua máquina. Para visualizar suas variáveis de configuração atuais e onde elas estão armazenadas no seu sistema, você pode executar o seguinte comando:

```sh
git config --list --show-origin
```

Neste momento você deve estar vendo apenas as configurações de nível de sistema se você acabou de instalar o Git pela primeira vez. 

Para definir seu nome de usuário, você pode executar o seguinte comando:

```sh
git config --global user.name "Jane Doe"
```

A flag `--global` é usada aqui para definir o nome do usuário para todos os projetos no seu sistema que usam Git. Se você precisar substituir o nome do usuário para um projeto específico, então você pode executar o comando nesse diretório de projeto específico sem a flag `--global`.

Para definir o endereço de e-mail do usuário, você pode executar o seguinte comando:

```sh
git config --global user.email janedoe@example.com
```

Outra configuração que você pode definir é o editor preferido que você quer que o Git use. Aqui está um exemplo de como definir seu editor preferido para Emacs:

```sh
git config --global core.editor emacs
```

Se você optar por não definir um editor preferido, então o Git usará o editor padrão do seu sistema.

## Software de Código Aberto vs. Fechado

- **Definição**: "Open-source" significa que as pessoas podem ver o código que você publica, propor mudanças, relatar problemas e até executar uma versão modificada. "Closed-source" significa que as únicas pessoas que podem ver e interagir com o projeto são as pessoas que você autoriza explicitamente.

## GitHub

- **Definição**: GitHub é uma solução baseada em nuvem que oferece armazenamento de projetos com controle de versão em algo chamado "repositories" e possibilita recursos de colaboração para usar com esses projetos.
- **GitHub CLI**: Esta ferramenta é usada para realizar tarefas específicas do GitHub sem sair da linha de comando. Se você não a tiver instalada, pode obter instruções para isso na documentação do GitHub - mas ela deve estar disponível no gerenciador de pacotes do seu sistema.
- **GitHub Pages**: GitHub Pages é uma opção para implantar sites estáticos ou aplicações que não requerem um servidor back-end para lidar com a lógica. Ou seja, aplicações que rodam inteiramente no lado do cliente, ou no navegador do usuário, podem ser totalmente implantadas nesta plataforma.
- **GitHub Actions**: GitHub Actions é um recurso que permite automatizar fluxos de trabalho diretamente no seu repositório GitHub incluindo a construção, o teste e a implantação do seu código.

## Comandos Git Comuns

- **`git init`**: Isso irá inicializar um repositório Git vazio para que o Git possa começar a rastrear alterações deste projeto. Quando você inicializa um repositório Git vazio para um projeto, um novo diretório oculto `.git` será adicionado. Esse diretório `.git` contém informações importantes para o Git gerenciar seu projeto. 
- **`git status`**: Este comando é usado para mostrar o estado atual do seu diretório de trabalho - você usará este comando muito no seu fluxo de trabalho.
- **`git add`**: Este comando é usado para preparar suas alterações. Tudo que estiver na área de preparação será adicionado para o próximo commit. Se você quiser preparar todas as alterações não preparadas, pode usar `git add .` O ponto (`.`) é um alias para o diretório atual em que você está. 
- **`git commit`**: Este comando é usado para confirmar suas alterações. Um commit é uma captura do estado do seu projeto naquele momento. Se você executar `git commit`, ele abrirá o editor preferido que você configurou no Git. Uma vez que o editor estiver aberto, você pode fornecer uma mensagem detalhada sobre suas alterações. Você também pode optar por fornecer uma mensagem mais curta usando o comando `git commit -m` assim:

```sh
git commit -m "short message goes here"
```

- **`git log`**: Isso listará todos os commits anteriores com informações úteis como o autor, data do commit, mensagem do commit e hash do commit. O hash do commit é uma string longa que serve como identificador único para um commit.
- **`git remote add`**: Este comando é usado para configurar a conexão remota com seu repositório remoto.
- **`git push`**: Este comando é usado para enviar suas alterações para um repositório remoto.
- **`git pull`**: Este comando é usado para baixar as alterações mais recentes do seu repositório remoto para o seu repositório local.  
- **`git clone`**: Este comando irá clonar um repositório. Isso significa que você terá uma cópia do repositório. Essa cópia inclui o histórico do repositório, todos os arquivos/pastas e commits no seu dispositivo local.
- **`git remote -v`**: Este comando mostrará a lista de repositórios remotos associados ao seu repositório Git local.
- **`git branch`**: Este comando listará todos os seus branches locais.
- **`git fetch upstream`**: Este comando instrui o Git a buscar as últimas alterações que estão no seu remoto upstream (que é o repositório original).
- **`git merge upstream/main`**: Este comando instrui o Git a mesclar as alterações mais recentes do branch `main` no repositório remoto upstream para o seu branch atual.
- **`git reset`**: Este comando permite que você redefina o estado atual de um branch. Passar a flag `--hard` instrui o Git a forçar os arquivos locais a corresponderem ao estado do branch. Isso garante que você tenha uma base limpa para trabalhar. 
- **`git rebase`**: Um rebase no Git é uma forma de mover ou combinar uma sequência de commits de um branch para outro. 
  
## Trabalhando com Branches

- **Definição**: Um branch no Git é um espaço de trabalho separado onde você pode fazer alterações. O branch `main` frequentemente representará o branch principal ou de produção em uma aplicação do mundo real. Equipes de desenvolvedores criarão múltiplos branches para novas funcionalidades e correções de bugs e então mesclarão essas alterações de volta no branch `main`. 
- **Criando uma Nova Branch**: Para criar uma nova branch você pode executar o seguinte comando:

```sh
git branch feature
```

Para fazer checkout dessa branch, você pode executar o seguinte comando:

```sh
git checkout feature
```

A maioria dos desenvolvedores usará o comando abreviado para criar e fazer checkout de uma branch, que é o seguinte:

```sh
git checkout -b new-branch-name
```

Um comando mais novo e alternativo seria o comando `git switch`. Aqui está um exemplo para criar e mudar para uma nova branch:

```sh
git switch -c new-branch-name
```

- **Estratégias de Ramificação**: Sua branch `main` é sua branch padrão e geralmente é bastante estável. Portanto, é melhor criar ramificações a partir dela para criar novas branches para itens como correções de bugs, novas funcionalidades ou outros trabalhos diversos. 
- **Conflitos de Merge**: Isso acontece quando o Git tenta mesclar automaticamente as alterações de diferentes branches mas não consegue decidir quais alterações manter. Isso geralmente acontece quando há alterações conflitantes na mesma parte do arquivo. 

## Cinco Estados para um Arquivo Rastreado pelo Git

- **"Untracked"**: Isso significa que o arquivo é novo no repositório e o Git não o "viu" antes.
- **"Modified"**: Este arquivo existia no commit anterior e tem alterações que não foram commitadas.
- **"Ignored"**: Você provavelmente não verá arquivos ignorados no Git, mas seu IDE pode ter um indicador para eles. Arquivos ignorados são excluídos das operações do Git, tipicamente porque estão incluídos no arquivo `.gitignore`.
- **"Deleted"**: Um arquivo deletado é o oposto de um arquivo não rastreado - é um arquivo que existia anteriormente e foi removido.
- **"Renamed"**: Um arquivo renomeado é um arquivo cujo conteúdo não foi alterado, mas o nome ou a localização do arquivo foi modificado. Em alguns casos, um arquivo pode ser considerado renomeado mesmo que tenha uma pequena quantidade de alterações.

## Arquivos `.gitignore`

- **Definição**: O arquivo `.gitignore` é um tipo especial de arquivo relacionado às operações do Git. O nome sugere que esse arquivo é usado para dizer ao Git para ignorar coisas e esse é o caso mais comum. Mas o que ele realmente faz é dizer ao Git para parar de rastrear um arquivo.

## Trabalhando com Repositórios

- **Definição**: Um repositório é como um contêiner para um projeto - se você está trabalhando em um app, você manteria os arquivos desse app juntos em um repositório. Repositórios podem ser locais no seu computador ou remotos em um serviço como GitHub. 
- **Repositórios Públicos vs. Privados**: Um repositório público pode ser visualizado e baixado por qualquer pessoa. Um repositório privado só pode ser acessado por você e por qualquer pessoa a quem você conceder acesso explícito.
- **Criando Repositórios no GitHub**: Para criar um novo repositório no GitHub, você pode clicar no botão `"New Repository"` e seguir pela interface do GitHub para configurar um novo repositório.
- **Enviando Repositórios Locais para o GitHub**: Se você tem um projeto local no seu computador, você pode enviar esse repositório para o GitHub. Aqui está uma visão geral passo a passo do processo:

1. Inicialize um repositório git vazio no diretório do projeto (`git init`).
2. Faça alterações no seu projeto.
3. Execute o comando `git status` para ver todas as alterações feitas que estão sendo rastreadas pelo git.
4. Prepare suas alterações (`git add`).
5. Confirme suas alterações (`git commit`).
6. Configure a conexão remota (`git remote add`).
7. Envie suas alterações para o GitHub (`git push`).

## Pull Requests

- **Pull Requests**: Um pull request é uma solicitação para puxar mudanças do seu branch para o branch de destino. Pull requests são o fluxo que você usa quando quer contribuir com alterações de código para um projeto. Essa abordagem permite que os mantenedores do projeto revisem suas mudanças. Eles podem deixar comentários, fazer perguntas e sugerir ajustes. Então, uma vez que o processo de revisão esteja completo, ele pode ser aprovado e mesclado no branch principal.

## Contribuindo para Outros Repositórios

- **Processo**: Existem milhares de projetos para os quais você pode contribuir. Aqui está o processo básico de como contribuir para outro repositório:

1. Leia a documentação de contribuição
2. Encontre uma issue disponível para trabalhar
3. Faça um fork do repositório
4. Clone sua cópia bifurcada do repositório
5. Crie uma nova branch
6. Faça as alterações de acordo com o problema
7. Criar um PR (Pull Request)
8. Aguarde uma revisão para aquele PR

## Trabalhando com chaves SSH e GPG

- **Chaves GPG**: As chaves GPG, ou Gnu Privacy Guard, são tipicamente usadas para assinar arquivos ou commits. Alguém pode então usar sua chave pública GPG para verificar que a assinatura do arquivo é da sua chave e que o conteúdo do arquivo não foi modificado ou adulterado. 

Para gerar uma chave GPG, você precisará executar:

```sh
gpg --full-generate-key
```

- **Chaves SSH**: SSH, ou Secure SHell, chaves são tipicamente usadas para autenticar uma conexão remota a um servidor - via o utilitário `ssh`. Você também pode usar uma chave SSH para assinar commits.

Para uma chave SSH, você executará:

```sh
ssh-keygen -t ed25519 -C "your_email@example.com"
```

`ed25519` é um algoritmo moderno de assinatura de chave pública.

- **Assinando Commits com Chaves GPG**: Para assinar seus commits com sua chave GPG, você precisará enviar sua chave pública, não a chave privada, para sua conta do GitHub. Para listar suas chaves públicas, você precisará executar o seguinte: 

```sh
gpg --list-secret-keys --keyid-format=long
```

Então, para obter a chave pública, use:

```sh
gpg --armor --export "<key id>"
```
  
Então, pegue o ID curto que você obteve ao listar as chaves e execute este comando para defini-lo como sua chave de assinatura git:

```sh
git config --global user.signingkey <your_gpg_key_id>
```

Então, você pode passar a flag `-S` para o seu comando `git commit` para assinar um commit específico - será necessário fornecer sua senha. Alternativamente, se você quiser assinar todos os commits automaticamente, pode configurar o autosign para `true`:

```sh
git config --global commit.gpgsign true
```

- **Assinando Commits com Chaves SSH**: Para assinar com uma chave SSH, que é um recurso relativamente novo no GitHub, você precisará começar enviando a chave para sua conta do GitHub. Depois, será necessário configurar o modo de assinatura para o git usar SSH:

```sh
git config --global gpg.format ssh
```

Então, para definir a chave de assinatura, você passará o caminho do arquivo em vez de um ID:

```sh
git config --global user.signingkey <path_to_your_ssh_keys>
```

# --assignment--

Revise tópicos e conceitos do Git.
