---
id: 66192c57ba758e85c4f2d766
title: Tarea 32
challengeType: 19
dashedName: task-32
lang: en-US
---

# --description--

Cuando dices que algo `is likely to`, significa que se espera o es probable que suceda algo. Indica una alta probabilidad de que una acción particular ocurra en el futuro. Por ejemplo, si un cierto lenguaje de programación es fácil de usar, podrías decir que es probable que permanezca popular, meaning probablemente se mantendrá popular en el futuro.
 
En inglés, puedes Use verbs with la palabra `to` delante de ellos para hablar sobre diferentes acciones. Por ejemplo, `to eat`, `to run`, o `to learn`. Cuando hablas sobre algo que necesita suceder o podría suceder en el futuro, utilizas esta estructura. Por ejemplo, `I want to eat`, `She likes to run`, o `They need to learn`.
 
Entonces, `to + infinitive` es una manera en que expresas acciones que podrían or deben ocurrir, a menudo indicando planes, deseos o posibilidades.

# --questions--

## --text--

¿Qué significa `Python is likely to remain popular`?

## --answers--

Python desaparecerá pronto.

### --feedback--

`Likely to remain` sugiere una predicción sobre el futuro, no desaparición.

---

Python será popular por un corto time.

### --feedback--

`Likely to remain` implica una popularidad duradera, no solo una tendencia pasajera.

---

Se espera que Python continúe siendo popular.

---

Python solo será utilizado por unas cuantas personas.

### --feedback--

`Likely to remain` indica que Python continuará siendo ampliamente utilizado, no limitado a unos pocos usuarios.

## --video-solution--

3
