---
id: 6856de8de368111cfe5f2f78
title: Tarea 21
challengeType: 22
dashedName: task-21
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`ethical concerns`, `heard about`, `used in`, `chatbots`, `machines`, y `make sure`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: Hey, Tom, have you BLANK Artificial Intelligence?`

`Tom: Absolutely, Sophie! AI is amazing. It's all about teaching BLANK to think and learn like humans.`

`Sophie: That sounds fascinating. But how is it BLANK the real world?`

`Tom: Well, AI is everywhere, from BLANK that help with customer service to self-driving cars that use AI to navigate safely. In healthcare, it's used to analyze medical data and even assist in surgeries.`

`Sophie: Wow, that's incredible! But what about BLANK?`

`Tom: Yeah, we have to BLANK AI is used ethically and doesn't generate bias. But researchers and companies are actively working on addressing these issues.`

## --blanks--

`heard about`

### --feedback--

Esto significa que alguien te contó algo, o lo aprendiste por las noticias o internet.

---

`machines`

### --feedback--

Estas son herramientas o dispositivos que ayudan a realizar trabajo, a menudo usando energía.

---

`used in`

### --feedback--

Esto significa que algo se está aplicando o funcionando como parte de un sistema o lugar.

---

`chatbots`

### --feedback--

Programas o robots que pueden hablar con personas en línea, como responder preguntas.

---

`ethical concerns`

### --feedback--

Preocupaciones sobre lo que está bien o mal en cómo se hace algo.

---

`make sure`

### --feedback--

Esto significa verificar o hacer algo para que sepas que es correcto o seguro.
