---
id: 6856e10b25b146202c0a777c
title: Tarea 91
challengeType: 22
dashedName: task-91
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`security`, `deal with`, `facial recognition`, `biometric data`, `fingerprint` y `experimenting with`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Alice, what's the BLANK biometrics? I keep hearing about BLANK and fingerprint scanning.`

`Alice: Biometrics is the use of physical or behavioral traits for BLANK. It's used for access control, like unlocking your phone with your face or BLANK. Also, it's used for identity verification at airports and secure facilities.`

`Tom: Is it safe?`

`Alice: It's generally secure, but like any technology, it has its challenges and privacy concerns. It's necessary to keep BLANK protected to maintain its security.`

`Tom: What are people studying in biometrics these days?`

`Alice: Researchers are exploring biometrics beyond traditional methods. For example, they're BLANK palm vein recognition and even behavioral biometrics like typing patterns to enhance security.`

## --blanks--

`deal with`

### --feedback--

Esto significa preguntar qué está pasando o cuál es la situación.

---

`facial recognition`

### --feedback--

Una tecnología que identifica a las personas por su rostro.

---

`security`

### --feedback--

Esto significa estar seguro o protegido de peligro o problemas.

---

`fingerprint`

### --feedback--

La marca hecha por las líneas en tu dedo, usada para identificar a una persona.

---

`biometric data`

### --feedback--

Información del cuerpo, como huellas dactilares o escaneos faciales, usados para identificación.

---

`experimenting with`

### --feedback--

Probando algo nuevo para ver cómo funciona.
