---
id: 6856dfc6f2ea371e3d49a130
title: Tarea 61
challengeType: 22
dashedName: task-61
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`basic ideas`, `encryption`, `quantum computing`, `research`, `familiar with`, `calculating`, y `complicated`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: Sarah, have you heard about BLANK? I just heard about it for the first time. Are you BLANK it?`

`Sarah: I know a little. Quantum computing uses special computers to perform calculations extremely quickly.`

`James: That's cool. But what can it do besides BLANK things?`

`Sarah: Well, it's not just for one thing. Quantum computers can also help scientists with BLANK. They're useful for studying things like molecules and drugs. They can help people invent new medicines. Some people also use quantum computing for protecting information with BLANK.`

`James: Wow, that's amazing! Is it hard to understand how quantum computers work?`

`Sarah: They may seem BLANK, but there are lots of simple videos that can help you understand the BLANK.`

## --blanks--

`quantum computing`

### --feedback--

Un nuevo tipo de computación que utiliza física especial para resolver problemas mucho más rápido.

---

`familiar with`

### --feedback--

Esto significa que sabes algo porque lo has visto o usado antes.

---

`calculating`

### --feedback--

Esto significa hacer cálculos o encontrar una respuesta usando números.

---

`research`

### --feedback--

Esto significa estudiar o buscar información para aprender más sobre algo.

---

`encryption`

### --feedback--

Esta es una forma de proteger la información para que solo las personas correctas puedan leerla.

---

`complicated`

### --feedback--

Esto significa que algo es difícil de entender o tiene muchas partes.

---

`basic ideas`

### --feedback--

Puntos simples o principales que te ayudan a entender un tema.
