---
id: 68c850ed23d494c9be5cb22a
title: punti salienti della grammatica
challengeType: 31
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMAR -->

# --description--

Congratulazioni! Sei quasi alla fine di questo modulo.

L'articolo qui sotto ti aiuterà a rivedere alcuni punti chiave di grammatica trattati nelle attività, così potrai sentirti sicuro prima di affrontare il quiz del modulo.

Una volta che l'avrai letto, segna l'attività come completata e passa alla parte successiva della revisione.

## Omissione del pronome soggetto

In spagnolo è comune omettere il pronome soggetto (come `yo`) perché la forma del verbo indica già chi è il soggetto. Per esempio:

- `Soy Camila.` – Io sono Camila.  

- `Me llamo Esteban.` – Mi chiamo Esteban.

<br />

## Usare `soy` per parlare dell'identità

Il verbo `ser` (essere) si usa per descrivere chi sei, come il tuo nome o la tua professione.

`Soy` significa "io sono". Spesso è seguito direttamente da un sostantivo senza bisogno di articolo. Per esempio:

- `Soy diseñadora.` – Sono una designer.  

- `Soy analista.` – Sono un analista.

<br />

## Nessun articolo prima delle professioni

In spagnolo **non si usa** un articolo (`un` o `una`) prima di una professione.

Puoi usare `Soy` + professione.

Per esempio: `Soy analista`.

<br />

## Saluti a seconda del momento della giornata

I saluti in spagnolo cambiano a seconda del momento della giornata. Per esempio:

- `Hola, buenos días.` – Ciao, buongiorno.  

- `Hola, buenas tardes.` – Ciao, buon pomeriggio.  

- `Hola, buenas noches.` – Ciao, buonasera.

- `Adiós, buenas noches.` – Addio, buona notte.

<br />

## Congiungere i saluti di commiato

In spagnolo i saluti di commiato non devono sempre essere combinati, ma è comune vederli usati insieme. Per esempio:

- `Hasta luego. Adiós.` – Ci vediamo dopo. Addio. 

- `Hasta mañana. Chao.` – Ci vediamo domani. Ciao.

<br />

## Accenti e pronuncia

Gli accenti in spagnolo indicano dove mettere l'accento tonico e a volte cambiano il significato di una parola. Ecco alcuni esempi da questa lezione:

- `Días` – Giorni (accento sulla `í`).

- `Adiós` – Addio (accento sulla `ó`).

<br />

## Lettere speciali in spagnolo

`Ñ` è una lettera separata nell'alfabeto spagnolo. La sua versione minuscola è `ñ`. Per esempio: 

`Mañana` – domani

# --assignment--

Confermo di aver letto i punti salienti della grammatica.
