---
id: 6620829558e03f4653f58deb
title: タスク 10
challengeType: 22
dashedName: task-10
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: Exactly. Consistent indentation makes the code visually organized. It's a good practice. It also helps maintainability. -->

# --description--

`To indent` は動詞で、行の先頭にスペースを入れることを意味します。例えば、`To indent each line in a loop makes the code more readable.`

`Indentation` は名詞で、`Good indentation helps in understanding the structure of the code.` のようにスペース自体を指します。

`Maintain` は動詞で、`It's important to maintain clean and well-commented code.` のように何かを良い状態に保つことを意味します。

`Maintainability` は名詞で、コードのようなものを時間が経っても良好で理解しやすい状態に保つことのしやすさを指し、`Code with high maintainability is easier to update and fix.` のように使われます。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Exactly. Consistent BLANK makes the code BLANK organized. It's a good practice. It also helps BLANK.`

## --blanks--

`indentation`

### --feedback--

これはコードの行の先頭にあるスペースを指し、コードをきれいで整理された見た目にします。

---

`visually`

### --feedback--

この言葉は、何かの見た目を表し、この場合はインデントによってコードがより整理されて見えることを示します。

---

`maintainability`

### --feedback--

これはコードを時間が経っても良好に動作し、理解しやすく保つことのしやすさを指します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "9.1-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 20.02,
      "finishTimestamp": 26.78
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.6,
      "dialogue": {
        "text": "Exactly. Consistent indentation makes the code visually organized.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 4.84,
      "finishTime": 7.76,
      "dialogue": {
        "text": "It's a good practice. It also helps maintainability.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 8.26
    }
  ]
}
```
