---
id: aa7697ea2477d1316795783b
title: Implemente um Tradutor de Pig Latin
challengeType: 26
dashedName: lab-pig-latin
---

# --description--

Pig Latin é uma forma de alterar palavras em inglês seguindo regras específicas de transformação.

**Objetivo:** Cumprir as user stories abaixo e fazer todos os testes passarem para completar o laboratório.

**Histórias de Usuário:**

1. Você deve criar uma função `translatePigLatin` que aceite uma string como argumento.
1. Se o argumento string começar com uma consoante, sua função deve pegar a primeira consoante ou grupo de consoantes, movê-la para o final da palavra, adicionar `ay` a ela e retornar o resultado.
1. Se o argumento string começar com uma vogal, sua função deve adicionar `way` no final e retornar o resultado.
1. Sua função deve lidar com argumentos de string onde a primeira vogal aparece no meio da palavra e retornar a string transformada apropriadamente.
1. Se o argumento string não tiver vogais, sua função deve adicionar `ay` no final e retornar o resultado.

Nota: Para o contexto deste laboratório, as vogais são `a`, `e`, `i`, `o` e `u`. A letra `y` não é considerada uma vogal.

# --hints--

Você deve ter uma função `translatePigLatin`.

```js
assert.isFunction(translatePigLatin);
```

`translatePigLatin("california")` deve retornar a string `aliforniacay`.

```js
assert.deepEqual(translatePigLatin('california'), 'aliforniacay');
```

`translatePigLatin("paragraphs")` deve retornar a string `aragraphspay`.

```js
assert.deepEqual(translatePigLatin('paragraphs'), 'aragraphspay');
```

`translatePigLatin("glove")` deve retornar a string `oveglay`.

```js
assert.deepEqual(translatePigLatin('glove'), 'oveglay');
```

`translatePigLatin("algorithm")` deve retornar a string `algorithmway`.

```js
assert.deepEqual(translatePigLatin('algorithm'), 'algorithmway');
```

`translatePigLatin("eight")` deve retornar a string `eightway`.

```js
assert.deepEqual(translatePigLatin('eight'), 'eightway');
```

Deve lidar com palavras onde a primeira vogal aparece no meio da palavra. `translatePigLatin("schwartz")` deve retornar a string `artzschway`.

```js
assert.deepEqual(translatePigLatin('schwartz'), 'artzschway');
```

Deve lidar com palavras sem vogais. `translatePigLatin("rhythm")` deve retornar a string `rhythmay`.

```js
assert.deepEqual(translatePigLatin('rhythm'), 'rhythmay');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js

```

# --solutions--

```js
function translatePigLatin(str) {
  if (isVowel(str.charAt(0))) return str + "way";
  let front = [];
  str = str.split('');
  while (str.length && !isVowel(str[0])) {
    front.push(str.shift());
  }
  return [].concat(str, front).join('') + 'ay';
}

function isVowel(c) {
  return ['a', 'e', 'i', 'o', 'u'].indexOf(c.toLowerCase()) !== -1;
}
```
