---
id: 5e46f7f8ac417301a38fb92a
title: Visualizador de dados médicos
challengeType: 10
forumTopicId: 462368
dashedName: medical-data-visualizer
---

# --description--

Você estará <a href="https://app.ona.com/?autostart=true#https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-medical-data-visualizer/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">trabalhando neste projeto com nosso código inicial Ona</a>.

Ainda estamos desenvolvendo a parte instrucional interativa do currículo Python.Por enquanto, aqui estão alguns vídeos no canal do freeCodeCamp.org do YouTube que ensinarão tudo o que você precisa saber para completar este projeto:

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/python-for-everybody/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Curso em Vídeo Python para Todos</a> (14 horas)

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/how-to-analyze-data-with-python-pandas/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Como Analisar Dados com Python Pandas</a> (10 horas)

# --instructions--

Neste projeto, você vai visualizar e fazer cálculos a partir de dados dos exames médicos usando o `matplotlib`, o `seaborn` e o `pandas`.Os valores do dataset foram coletados durante exames médicos.

## Descrição dos dados

As linhas do dataset representam os pacientes e as colunas representam informações como as medições corporais, os resultados de várias análises de sangue e escolhas de estilo de vida.Você usará o dataset para explorar a relação entre a doença cardíaca, medição corporal, marcadores sanguíneos e escolhas de estilo de vida.

Nome do arquivo: medical_examination.csv

| Feature | Variable Type | Variable      | Value Type |
|:-------:|:------------:|:-------------:|:----------:|
| Age | Objective Feature | `age` | int (days) |
| Height | Objective Feature | `height` | int (cm) |
| Weight | Objective Feature | `weight` | float (kg) |
| Gender | Objective Feature | `gender` | categorical code |
| Systolic blood pressure | Examination Feature | `ap_hi` | int |
| Diastolic blood pressure | Examination Feature | `ap_lo` | int |
| Cholesterol | Examination Feature | `cholesterol` | 1: normal, 2: above normal, 3: well above normal |
| Glucose | Examination Feature | `gluc` | 1: normal, 2: above normal, 3: well above normal |
| Smoking | Subjective Feature | `smoke` | binary |
| Alcohol intake | Subjective Feature | `alco` | binary |
| Physical activity | Subjective Feature | `active` | binary |
| Presence or absence of cardiovascular disease | Target Variable | `cardio` | binary |

## Instruções

Crie um gráfico semelhante a `examples/Figure_1.png`, onde mostramos a contagem de resultados bons e ruins para as variáveis `cholesterol`, `gluc`, `alco`, `active` e `smoke` para pacientes com `cardio=1` e `cardio=0` em painéis diferentes.

Para cada número do arquivo `medical_data_visualizer.py`, adicione o código do número de instrução associado abaixo.

1. Importe os dados de `medical_examination.csv` e atribua-os à variável `df`.
2. Adicione uma coluna `overweight` aos dados. Para determinar se uma pessoa está acima do peso, primeiro calcule seu IMC dividindo seu peso em quilogramas pelo quadrado de sua altura em metros. Se esse valor for > 25, então a pessoa está acima do peso. Use o valor `0` para NÃO estar acima do peso e o valor `1` para estar acima do peso.
3. Normalize os dados fazendo com que `0` seja sempre bom e `1` seja sempre ruim. Se o valor de `cholesterol` ou `gluc` for 1, defina o valor como `0`. Se o valor for maior que `1`, defina o valor como `1`.
4. Desenhe o Gráfico Categórico na função `draw_cat_plot`.
5. Crie um DataFrame para o gráfico de categorias usando `pd.melt` com valores de `cholesterol`, `gluc`, `smoke`, `alco`, `active` e `overweight` na variável `df_cat`.
6. Agrupe e reformate os dados em `df_cat` para dividi-los por `cardio`. Mostre as contagens de cada característica. Será necessário renomear uma das colunas para que o `catplot` funcione corretamente.
7. Converta os dados para o formato `long` e crie um gráfico que mostre a contagem de valores das características categóricas usando o seguinte método fornecido pela importação da biblioteca seaborn: `sns.catplot()`.
8. Obtenha a figura para a saída e armazene-a na variável `fig`.
9. Não modifique as próximas duas linhas.
10. Desenhe o Mapa de Calor na função `draw_heat_map`.
11. Limpe os dados na variável `df_heat` filtrando os seguintes segmentos de pacientes que representam dados incorretos:
    - a pressão diastólica é maior que a sistólica (Mantenha os dados corretos com `(df['ap_lo'] <= df['ap_hi'])`)
    - a altura é menor que o percentil 2,5 (Mantenha os dados corretos com `(df['height'] >= df['height'].quantile(0.025))`)
    - a altura é maior que o percentil 97,5
    - o peso é menor que o percentil 2,5
    - o peso é maior que o percentil 97,5
12. Calcule a matriz de correlação e armazene-a na variável `corr`.
13. Gere uma máscara para o triângulo superior e armazene-a na variável `mask`.
14. Configure a figura do `matplotlib`.
15. Plote a matriz de correlação usando o método fornecido pela biblioteca `seaborn` importação: `sns.heatmap()`.
16. Não modifique as próximas duas linhas.

## Desenvolvimento

Escreva o seu código em `medical_data_visualizer.py`.Para o desenvolvimento, você pode usar `main.py` para testar o seu código.

## Testes

Os testes unitários para esse projeto estão em `test_module.py`.Importamos os testes de `test_module.py` em `main.py` para a sua conveniência.

## Envio

Copie o URL do seu projeto e envie-o para o freeCodeCamp.

# --hints--

Ele deve passar em todos os testes do Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
