---
id: 67c73d14d05f651ca7e0dca1
title: Завдання 171
challengeType: 22
dashedName: task-171
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--  

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.  

# --instructions--  

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:  

`it isn't`, `then`, `this is it`, `contactless`, `great evening`, `unlocked`, та `your access card`. 

# --fillInTheBlank--  

## --sentence--  

`Jake: Hey. You're Sarah, right? I'm Jake, from Security. I'm here to give you BLANK.`  

`Sarah: Thanks, Jake. Is it BLANK?`  

`Jake: No, BLANK. It's the good-old swipe at the door. When you hear the click, it's BLANK, and you can get in or out.`  

`Sarah: Good to know. Thank you!`  

`Jake: Well, it's five o'clock. I guess BLANK for your first day. How was it?`  

`Sarah: Good, really good. See you tomorrow, BLANK?`  

`Jake: Sure. Have a BLANK. See you!`  

## --blanks--  

`your access card`  

### --feedback--

Ключ-карта, що використовується для входу в будівлю. Присвійний прикметник, іменник, що позначає дозвіл, та об’єкт, який використовується для відкривання дверей.

---

`contactless`  

### --feedback--

Це описує тип технології, яка не потребує фізичного дотику для роботи. Часто використовується для платежів або доступу до безпеки.  

---

`it isn't`  

### --feedback--

Це формує від’ємну відповідь. Починається з займенника, за яким іде скорочення `is not`. Використовується, щоб вказати, що щось є хибним.

---

`unlocked`  

### --feedback--

Це описує двері, які відкриті і не зачинені. Це означає, що механізм замка вимкнено.  

---

`this is it`  

### --feedback--

Це сигналізує, що щось досягло свого завершення або фінальної точки. Починається з означеного займенника, за яким іде дієслово, а потім займенник.

---

`then`  

### --feedback--

Це використовується, щоб вказати, що станеться далі. Також може використовуватися для підсумовування або завершення інструкції.  

---

`great evening`  

### --feedback--

Це формує ввічливе побажання на прощання. Починається з прикметника, що виражає позитив, за яким іде іменник, що позначає час доби.
