---
id: 671a915858de057ad84c5dbd
title: Überprüfung der Gestaltung von Formularen
challengeType: 31
dashedName: review-styling-forms
---

# --description--

## Bewährte Vorgehensweisen für das Gestalten von Eingaben

- **Gestalten von Eingaben**: Wie bei allen Textelementen müssen Sie sicherstellen, dass die Stile, die Sie auf Texteingaben anwenden, zugänglich sind. Das bedeutet, die Schriftart muss ausreichend groß sein, und die Farbe muss einen ausreichenden Kontrast zum Hintergrund haben. Eingabeelemente sind außerdem fokussierbar. Wenn Sie Ihre Stile bearbeiten, sollten Sie darauf achten, dass ein gut sichtbarer Indikator erhalten bleibt, wenn das Element den Fokus hat, zum Beispiel ein fetter Rahmen.

## Verwendung von `appearance: none` für Eingaben

- **`appearance: none`**: Browser wenden auf viele Elemente eine Standardgestaltung an. Die CSS-Eigenschaft `appearance: none` gibt Ihnen die vollständige Kontrolle über die Gestaltung, bringt aber einige Einschränkungen mit sich. Wenn Sie benutzerdefinierte Stile für Eingabeelemente erstellen, müssen Sie sicherstellen, dass Fokus- und Fehlerindikatoren weiterhin vorhanden sind.

## Häufige Probleme bei der Gestaltung von `datetime-local`- und `color`-Eigenschaften

- **Häufige Probleme**: Diese speziellen Eingabetypen basieren auf komplexen Pseudoelementen, um Dinge wie Datums- und Farbauswähler zu erstellen. Das stellt eine große Herausforderung für die Gestaltung dieser Eingaben dar. Eine Schwierigkeit ist, dass die Standardgestaltung vollständig vom Browser abhängt, sodass das CSS, das Sie schreiben, um den Auswähler so aussehen zu lassen, wie Sie es beabsichtigen, in einem anderen Browser ganz anders aussehen kann.

# --assignment--

Überprüfen Sie die Themen und Konzepte zur Gestaltung von Formularen.
