---
id: 671a967424a00e8c6561b182
title: CSS 定位复习
challengeType: 31
dashedName: review-css-positioning
---

# --description--

## 使用浮动

- **定义**： 浮动用于将元素从其在页面上的正常流程中移除，并将其放置在其容器的左侧或右侧。 当出现这种情况时，文本将环绕浮动内容。

```css
float: left;
float: right;
```

- **清除浮动**：`clear` 属性用于确定是否需要将元素移动到浮动内容的下方。 当多个浮动元素堆叠在一起时，可能会出现布局重叠和折叠的问题。 因此，我们创建了一个 `clearfix` 技术来解决这个问题。

```css
.clearfix::after {
  content: "";
  display: block;
  clear: both;
}
```

## 静态、相对和绝对定位

- **静态定位**：这是文档的正常流程。 元素从上到下、从左到右依次定位。
- **相对定位**：允许你使用 `top`、`left`、`right` 和 `bottom` 属性在正常文档流程中定位元素。 你还可以使用相对定位来使元素与页面上的其他元素重叠。

```css
.relative {
    position: relative;
    top: 30px;
    left: 30px;
}
```

- **绝对定位**：允许你将一个元素从正常的文档流程中分离出来，使其行为独立于其他元素。

```css
.positioned {
  position: absolute;
  top: 30px;
  left: 30px;
  background-color: coral;
}
```

## 固定和粘性定位

- **固定定位**：当使用 `position: fixed` 定位元素时，它会从正常文档流中移除并相对于视口放置，这意味着即使用户滚动，它也会保持在相同的位置。 这通常用于标题或导航栏等需要始终保持可见的元素。

```css
.navbar {
  position: fixed; 
  top: 0; 
  width: 100%; 
}
```

- **粘性定位**：当你向下滚动页面时，这种定位类型将作为相对定位元素。 如果你指定 `top`、`left`、`right` 或 `bottom` 属性，那么该元素就不再像一个相对定位的元素，而开始像一个固定位置的元素。

```css
.positioned {
  position: sticky;
  top: 30px;
  left: 30px;
}
```

## 使用 `z-index` 属性

- **定义**：CSS 中的 `z-index` 属性用于控制页面上堆叠的已定位元素的垂直顺序。

```css
.container {
  position: relative;
  width: 300px;
  height: 300px;
  border: 1px solid black;
}

.box1 {
  position: absolute;
  z-index: 1;
  background: lightcoral;
  top: 20px;
  left: 20px;
  width: 100px;
  height: 100px;
}
```

# --assignment--

复习 CSS 定位主题和概念。
