---
id: 671a892927fdba60db05edfe
title: 設計基礎回顧
challengeType: 31
dashedName: review-design-fundamentals
---

# --description--

## 設計術語

- **版面配置**：這是視覺元素在頁面或螢幕上排列的方式，用以傳達訊息。這些元素可能包括文字、影像和空白區域。
- **對齊**：這是元素彼此之間的擺放方式。正確使用對齊有助於讓設計看起來乾淨且有條理。
- **複合**：這是排列元素以創建和諧設計的行為。它決定像 `images`、`text` 和形狀等元素如何相互關聯並以藝術的方式為設計做出貢獻。
- **平衡**：這是視覺重量在複合中如何分佈。設計師旨在透過對稱或非對稱的排列來創造一種平衡。
- **Scale**：這是指將一個元素的尺寸或大小與另一個元素進行比較。
- **階層體系**：這建立設計中元素的重要性順序。這是為了確保最重要的資訊先被注意到。
- **對比**：這是建立元素之間明顯區別的處理程序。你可以透過顏色、大小、形狀、質地或任何其他視覺特徵的變化來達成。強烈的對比也有助於提升可讀性。
- **留白（負空間）**：這是在設計中的空白區域。它是環繞元素的區域。
- **UI (User Interface)**：UI 包含使用者在螢幕上可以看到的視覺和互動元素，如圖示、影像、文字、選單、聯結和按鈕。
- **UX (使用者體驗)**：UX 是關於使用者在使用產品或服務時的感受。具有良好設計使用者體驗的應用程式直覺、易用、高效、可存取且令人愉悅。
- **設計簡報**：這是一份概述專案目標、宗旨及需求的文件。它是指引設計流程的路線圖，確保最終產品符合客戶的需求。
- **向量基礎設計**：這涉及使用數學公式來定義線條、形狀和顏色，以創建數位藝術。
- **原型設計**：這是指建立產品或使用者介面的互動模型的處理程序。

## 使用者介面設計基礎

- **背景和前景顏色的良好對比**：確保背景和前景顏色具有良好對比以使 `text` 可讀非常重要。網頁內容無障礙指引（WCAG）建議一般 `text` 的最低對比度為 4.5:1，大字 `text` 則為 3:1。
- **設計中的良好視覺階層體系**：強大的視覺階層體系可以為眼睛提供清晰的路徑，確保你傳達的資訊依照你預期的順序被接收。
- **響應式影像**：響應式影像是會依照所觀看的螢幕大小縮放的影像。這很重要，因為它確保你的影像在所有裝置上看起來都很漂亮，從桌上型電腦到手機。
- **漸進式增強**：這是一種設計方法，確保所有使用者，不論瀏覽器或裝置，皆能存取應用程式的基本內容和功能。
- **以使用者為中心的設計**：這是一種優先考量終端用戶，從他們的需求到偏好和限制的方法。以使用者為中心設計的目標是打造一個直覺、高效且讓你的用戶樂於互動的網頁。
- **使用者研究**：這是對使用你產品的人的系統性研究。目標是衡量使用者需求、行為和痛點。
- **離開訪談**：這是一份你可以在使用者取消帳戶時提供的調查問卷。它可以幫助你了解使用者為何離開以及你可以做些什麼來減少流失。
- **使用者測試**：這是指在使用者與你的應用程式介面互動時擷取資料的做法。
- **A/B 測試**：這是將新特性發佈給隨機選取的部分使用者群的行程。你可以利用分析資料來判斷該特性是否有益。
- **使用者需求**：這是指你的應用程式需要遵循的故事或評分標準。使用者需求可能由使用者研究或產業標準定義。它們甚至可以由利害關係人輸入定義。
- **漸進式揭露**：這是一種設計樣式，用於根據用戶當前的活動只顯示相關內容並隱藏其餘部分。這樣做是為了減少認知負擔並使用戶體驗更直覺。
- **延緩/懶惰註冊**：這是一種 UI 設計樣式，允許使用者瀏覽並互動你的應用程式，而不必註冊。

## 設計最佳實務

- **深色模式**：這是在網頁應用程式上的一項特殊功能，你可以將預設的淺色組織綱目更改為深色組織綱目。在深色模式中，你應該使用去飽和色。去飽和色是指強度較低且飽和度較低的顏色。
- **Breadcrumbs**：這是一種導覽輔助工具，顯示使用者在網站階層體系中的位置。最好將 breadcrumbs 放置在頁面頂部，讓使用者能輕鬆找到它。此外，你要確保 breadcrumbs 足夠大以便輕鬆閱讀，但又不能太大以免佔用頁面過多空間。
- **卡片組件**：你的卡片組件設計應該簡潔，不要視覺上過於雜亂或顯示過多資訊。對於媒體，請確保選擇高品質的影像和影片以提升使用者體驗。
- **無限滾動**：這是一種設計樣式，會在使用者向下捲動頁面時載入更多內容。你應該考慮使用「載入更多」按鈕，因為它讓使用者能控制何時想要看到更多內容。你也可以為使用者添加返回按鈕，讓他們能夠回到前一頁，而不必捲動回頁面頂端。
- **模態對話盒**：這是一種會顯示在現有頁面內容之上的快顯視窗。通常背景內容會有暗色覆蓋，以幫助使用者更專注於模態內容。此外，允許使用者點擊模態外部以關閉它，總是個好主意。當你使用 HTML 的 `dialog` 元素時，你將獲得許多內建的功能和存取利益。
- **表單註冊的進度指示**：這是一種向使用者顯示他們在處理程序中進度的方法。它可以用於表單、註冊和設定處理程序。你的設計應該簡單、容易找到，並且能夠返回到先前的步驟。
- **購物車**：購物車是使用者在電子商務平台上查看已選擇條款的地方。你的購物車應該始終對使用者可見，使用常見的圖示如購物車、袋子或籃子，並且有明確的呼叫行動按鈕，讓使用者能繼續結帳。

## 常用設計工具

- **Figma**：這款雲端工具專注於使用者介面和使用者體驗（UI / UX）設計。它讓設計和開發團隊能夠從任何地方協作，並提供內建特性，包括基於向量的設計、自動佈局、評論和回授系統等。
- **Sketch**：這是一款因其直覺式介面和簡單性而廣受歡迎的設計工具，非常適合想要快速創建原型的開發者。設計師也廣泛使用它來執行建立使用者介面、圖示和網頁版面配置等任務。
- **Adobe XD**：這是一款基於向量的 UI/UX 設計與原型工具，以與 Photoshop、Illustrator 和 After Effects 等其他 Adobe 應用程式的無縫整合而聞名。
- **Canva**：這個工具允許你創建各種視覺內容，包括海報、封面照片、簡報、短影片等等。它的使用者介面友善且設計簡單，非常適合初學者。

# --assignment--

檢視設計基礎主題和概念。
