---
id: 6a296deca18766d0076c4044
title: Uhakiki wa Uthibitisho wa Utambulisho na Idhini
challengeType: 31
dashedName: review-authentication-and-authorization
---

# --description--

## Uthibitisho wa utambulisho dhidi ya idhini

**Uthibitisho wa utambulisho** ni mchakato wa kuthibitisha utambulisho wa mtumizi. Unajibu *"Je, mtu huyu ndiye anayedaiwa kuwa?"* Mtumizi anapojisajili, seva ya nyuma inalinganisha nyaraka zao na rekodi zilizohifadhiwa wakati wa usajili.

Wasanidi programu wa nyuma hutumia makundi matatu makuu ya sababu za uthibitisho wa utambulisho:

- **Kitu unachokijua:** Nenosiri, PIN, au jibu la swali la usalama.
- **Kitu unachomiliki:** Msimbo wa SMS kwenye simu mahiri, au tokeni ya muda mfupi kutoka kwa programu ya uthibitisho.
- **Kitu ulivyo:** Data za kibayometri kama alama ya kidole au skani ya uso.

**Idhini** huanza baada ya uthibitisho wa utambulisho na huamua kile mtumizi aliye imethibitishwa anaruhusiwa kufanya. Inajibu *"Je, utambulisho huu una ruhusa gani?"* Majukumu ya kawaida ni:

- **Mtumizi wa kawaida:** Anaweza kuhariri wasifu wake mwenyewe, lakini hawezi kuona data binafsi za watumizi wengine.
- **Mhariri:** Anaweza kuandika na kuchapisha maudhui, lakini hawezi kufuta msimbo wa programu.
- **Msimamizi:** Ana ruhusa kamili ya kubadilisha hifadhidata, kufuta watumizi, na kubadilisha mipangilio ya mfumo mzima.

**Uthibitisho wa utambulisho lazima ufanyike kwanza, kisha idhini.** Huwezi kuamua ruhusa za kutoa hadi ujue ni mtumizi gani.

## Tokeni za Mtandao za JSON (JWTs)

JWT ni kadi ya kidijitali ambayo seva hutuma kwa mtumizi baada ya kuingia kwa mafanikio. Mtumizi huonyesha tokeni hii kila anapofanya ombi la baadaye kuthibitisha utambulisho wake bila kuingiza tena nenosiri.

Mchakato wa hatua nne wa JWT:

1. **Ingia:** Mtumizi anatuma nyaraka kwa seva.
2. **Toa:** Seva inathibitisha nyaraka na kutengeneza JWT, kisha inarudisha.
3. **Hifadhi:** Mteja anahifadhi JWT, kawaida katika cookie ya kivinjari au hifadhi ya ndani.
4. **Ombi:** Kwa kila ombi la baadaye kwenye njia ya data iliyo na ulinzi, mteja anatumia JWT na seva inathibitisha.

JWT ina sehemu tatu zilizotengwa na nukta mbili:

- **Kichwa:** JSON iliyofichwa inayotangaza aina ya tokeni (JWT) na algoriti ya hashing inayotumika, kama HMAC SHA256.
- **Mzigo:** JSON iliyofichwa yenye madai kuhusu mtumizi, kama nambari ya mtumizi, jina la mtumizi, au jukumu. Kichwa na mzigo vimefichwa kwa Base64, si vilivyofichwa kwa siri, hivyo usihifadhi data nyeti kama nenosiri hapa.
- **Sahihi:** Inaundwa kwa kuhashi kichwa na mzigo vilivyofichwa pamoja na ufunguo wa siri unaojulikana kwa seva pekee. Ikiwa mzigo utabadilishwa, sahihi haitalingana na seva itakataa ombi na jibu la `401 Unauthorized`.

JWT zinawawezesha **uthibitisho wa isiyo na hali**. Seva haitaji kuhifadhi data za kikao katika hifadhidata kwa sababu sahihi inaonyesha kuwa tokeni ilitengenezwa na seva.

## Udanganyifu wa Maombi ya Mtandao wa Tovuti Nyingine (CSRF)

CSRF ni shambulio linalolazimisha mtumizi aliye imethibitishwa kutekeleza vitendo visivyotakiwa kwenye programu ya mtandao bila kujua. Tovuti yenye nia mbaya huudanganya kivinjari cha mwathirika kutuma ombi bandia kwa seva ya nyuma, ikitumia ukweli kwamba vivinjari huambatanisha cookies kwa kila ombi linaloelekezwa kwa seva lengwa.

**Mfano wa mchakato wa shambulio:**

1. Unaingia, sema, `trusted-bank.com`. Benki huhifadhi tokeni ya kikao katika cookie ya kivinjari chako.
2. Bila kutoka, unatembelea `evil-hacker-site.com`.
3. Tovuti yenye nia mbaya hutuma kimya ombi kwa `trusted-bank.com/transfer?amount=1000&to=hacker`.
4. Kivinjari chako huambatanisha cookie ya kikao cha benki, hivyo seva inashughulikia ombi.

Tovuti yenye nia mbaya haiwezi kusoma cookie yako. Inatumia tu ukweli kwamba kivinjari chako huambatanisha cookies kwa kila ombi linaloelekezwa kwa seva lengwa.

**Ulinzi dhidi ya CSRF:**

- **`SameSite=Strict`:** Kivinjari hakitumi cookie ikiwa ombi linatoka kwenye tovuti ya mtu wa tatu.
- **`SameSite=Lax`:** Huruhusu cookies kwenye urambazaji salama (bofya kiungo), lakini huzizuia kwenye uwasilishaji wa fomu za mtandao wa tatu na maombi ya API.
- **Tokeni za CSRF:** Mtumizi anapopakia ukurasa, seva hutengeneza tokeni ya nasibu, ya kipekee, na isiyotabirika na kuambatanisha kwenye fomu ya mbele au kikao. Mteja lazima aijumlishe kwenye kichwa cha ombi au data ya fomu. Kwa sababu tovuti yenye nia mbaya haiwezi kupata fomu ya mbele kunakili tokeni, maombi bandia yanashindwa uthibitisho.

## Passport.js

Passport.js ni programu ya kati ya uthibitisho wa utambulisho kwa Node.js inayosanifisha jinsi unavyothibitisha maombi kwa kutumia viendelezi vya moduli vinavyoitwa **Mikakati**. Kwa mikakati zaidi ya 500 inayopatikana, unaweza kuongeza njia yoyote ya uthibitisho kwa kusakinisha kifurushi kinachohusika:

- `passport-local`: jina la mtumizi na nenosiri dhidi ya hifadhidata yako mwenyewe.
- `passport-jwt`: inathibitisha Tokeni za Mtandao za JSON kwenye njia za API zilizo na ulinzi.
- `passport-google-oauth20`: ingia kwa akaunti za Google.
- `passport-github2`: ingia kwa akaunti za GitHub.

Sakinisha kifurushi cha msingi na mkakati:

```bash
npm install passport passport-local
```

Unganisha Passport kwenye programu yako ya Express kabla ya kufafanua njia za data:

```js
const passport = require('passport');
const LocalStrategy = require('passport-local').Strategy;

app.use(passport.initialize());

passport.use(new LocalStrategy((username, password, done) => {
  // database look-up and password verification logic
}));
```

Linda njia ya kuingia kwa Passport kama programu ya kati:

```js
app.post('/login', passport.authenticate('local'), (req, res) => {
  res.send(`Welcome back, ${req.user.username}!`);
});
```

Baada ya uthibitisho wa mafanikio, Passport huendesha moja kwa moja **usimamizi wa kikao** (inahifadhi data za mtumizi katika cookie ya kikao) na **mapambo ya ombi** (huambatanisha kitu cha mtumizi kwa `req.user` kwa matumizi katika mshughulikiaji wa njia za baadaye).

## Helmet.js

Helmet.js ni mkusanyiko wa programu ya kati ya usalama kwa Node.js inayolinda programu yako kwa kuweka, kubadilisha, au kufuta vichwa vya majibu ya HTTP ambavyo Express huweka kwa chaguo-msingi.

Sakinisha na itumie kwa hatua moja:

```bash
npm install helmet
```

```js
const helmet = require('helmet');
app.use(helmet());
```

Kuweka `app.use(helmet())` juu ya safu yako ya programu ya kati huweka ulinzi huu kwa kila jibu:

- **X-Powered-By imetolewa:** Express huonyesha uwepo wake kwa chaguo-msingi na `X-Powered-By: Express`. Helmet hutolewa kichwa hiki, kuzuia washambuliaji kulenga udhaifu wa toleo maalum.
- **Sera ya Usalama wa Maudhui imewekwa:** Huzuia kivinjari kupakua skiripti, picha, na mitindo kutoka sehemu zisizoruhusiwa, kuzuia mashambulizi ya Cross-Site Scripting (XSS).
- **Chaguo la X-Frame limewekwa kuwa SAMEORIGIN:** Huzuia tovuti yako kuingizwa kwenye iframe ya nje, kuzuia mashambulizi ya clickjacking.
- **Usalama Mkali wa Usafirishaji umewekwa:** Hulazimisha vivinjari kuwasiliana na seva yako kwa HTTPS pekee, kulinda data dhidi ya kunakiliwa kwenye mitandao isiyo salama.

# --assignment--

Kagua dhana za uthibitisho wa utambulisho na idhini zilizojadiliwa katika masomo kabla ya kuchukua jaribio fupi.
