---
id: a103376db3ba46b2d50db289
title: スパインケース変換関数を実装する
challengeType: 26
dashedName: implement-a-spinal-case-converter
---

# --description--

スパインケースは、すべての単語が小文字でハイフンで区切られている文字列の形式です。`"this-is-spinal-tap"`はスパインケースの文字列の例です。

このラボでは、与えられた文字列をスパインケースに変換する関数を作成します。

**目的**：以下のストーリーを満たし、すべてのテストに合格してラボを完了してください。

**ストーリー：**

1. `spinalCase`という名前の関数を作成してください。
2. `spinalCase`関数は1つの引数、文字列を受け取る必要があります。
3. `spinalCase`関数はスパインケース形式の文字列を返す必要があります。例えば、引数が`ProductLanding page`の場合、関数は`product-landing-page`を返すべきです。

# --hints--

`spinalCase`という名前の関数を作成してください。

```js
assert.isFunction(spinalCase);
```

`spinalCase`は1つの引数を受け取る必要があります。

```js
assert.lengthOf(spinalCase, 1);
```

`spinalCase("This Is Spinal Tap")`は文字列`this-is-spinal-tap`を返す必要があります。

```js
assert.deepEqual(spinalCase('This Is Spinal Tap'), 'this-is-spinal-tap');
```

`spinalCase("thisIsSpinalTap")`は文字列`this-is-spinal-tap`を返す必要があります。

```js
assert.strictEqual(spinalCase('thisIsSpinalTap'), 'this-is-spinal-tap');
```

`spinalCase("The_Andy_Griffith_Show")`は文字列`the-andy-griffith-show`を返す必要があります。

```js
assert.strictEqual(
  spinalCase('The_Andy_Griffith_Show'),
  'the-andy-griffith-show'
);
```

`spinalCase("Teletubbies say Eh-oh")`は文字列`teletubbies-say-eh-oh`を返す必要があります。

```js
assert.strictEqual(
  spinalCase('Teletubbies say Eh-oh'),
  'teletubbies-say-eh-oh'
);
```

`spinalCase("AllThe-small Things")`は文字列`all-the-small-things`を返す必要があります。

```js
assert.strictEqual(spinalCase('AllThe-small Things'), 'all-the-small-things');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js

```

# --solutions--

```js
function spinalCase(str) {
  str = str.replace(/([a-z](?=[A-Z]))/g, '$1 ');
  return str.toLowerCase().replace(/\ |\_/g, '-');
}
```
