---
id: 637f4e8072c65bc8e73dfe2c
title: Робота з текстом урок F
challengeType: 15
dashedName: working-with-text-lesson-f
---
# --description--

Ви, можливо, помітили, що у всіх прикладах цього уроку ви відступаєте будь-які елементи, які знаходяться всередині інших елементів. Це називається вкладенням елементів.

Коли ви вкладаєте елементи всередину інших елементів, ви створюєте між ними відносини батьківського та дочірнього елементів. Вкладені елементи — це дочірні, а елемент, у який вони вкладені, — батьківський.

У наступному прикладі елемент body є батьківським, а абзац — дочірнім:

```html
<html>
  <head>
  </head>
  <body>
    <p>Lorem ipsum dolor sit amet.</p>
  </body>
 </html>
```

Як і у людських відносинах, HTML-батьківські елементи можуть мати багато дочірніх. Елементи на одному рівні вкладення вважаються братськими.

Наприклад, два абзаци в наступному коді є братськими, оскільки вони обидва є дочірніми елементами тега body і знаходяться на одному рівні вкладення:

```html
<html>
  <head>
  </head>
  <body>
    <p>Lorem ipsum dolor sit amet.</p>
    <p>Ut enim ad minim veniam.</p>
  </body>
 </html>
```

Ви використовуєте відступи, щоб зробити рівень вкладення зрозумілим і зручним для читання для себе та інших розробників, які працюватимуть з вашим HTML у майбутньому. Рекомендується відступати будь-які дочірні елементи на два пробіли.

Відносини батьківського, дочірнього та братського елементів між елементами стануть набагато важливішими пізніше, коли ви почнете стилізувати свій HTML за допомогою CSS і додавати поведінку за допомогою JavaScript. Наразі ж важливо лише розуміти різницю між тим, як елементи пов’язані, і термінологію, що описує їхні відносини.

# --questions--

## --text--

Які відносини має елемент із будь-яким вкладеним у нього елементом?

## --answers--

Елемент, який знаходиться всередині іншого елемента, називається батьківським елементом.

---

Елемент, який знаходиться всередині іншого елемента, називається дочірнім елементом.

---

Елемент, який знаходиться всередині іншого елемента, називається братським елементом.


## --video-solution--

2
