---
id: 637f4e7972c65bc8e73dfe2b
title: Робота з текстом урок E
challengeType: 15
dashedName: working-with-text-lesson-e
---
# --description--

Ви, мабуть, помітили, що у всіх прикладах цього уроку ви відступаєте будь-які елементи, які знаходяться всередині інших елементів. Це називається вкладенням елементів.

Коли ви вкладаєте елементи всередину інших елементів, ви створюєте між ними батьківсько-дочірній зв’язок. Вкладені елементи — це дочірні, а елемент, у який вони вкладені, — батьківський.

У наступному прикладі елемент `body` є батьківським, а `p` — дочірнім:

```html
<html>
  <head>
  </head>
  <body>
    <p>Lorem ipsum dolor sit amet.</p>
  </body>
 </html>
```

Як і у людських стосунках, HTML-батьківські елементи можуть мати багато дочірніх. Елементи на одному рівні вкладення вважаються братськими.

Наприклад, два елементи `p` у наведеному коді є братськими, оскільки вони обидва є дочірніми елементами тегу `body` і знаходяться на одному рівні вкладення:

```html
<html>
  <head>
  </head>
  <body>
    <p>Lorem ipsum dolor sit amet.</p>
    <p>Ut enim ad minim veniam.</p>
  </body>
 </html>
```

Ви використовуєте відступи, щоб зробити рівень вкладення зрозумілим і зручним для читання для себе та інших розробників, які працюватимуть з вашим HTML у майбутньому. Рекомендується відступати будь-які дочірні елементи на два пробіли.

Відносини батьківських, дочірніх і братських елементів стануть набагато важливішими пізніше, коли ви почнете стилізувати свій HTML за допомогою CSS і додавати поведінку за допомогою JavaScript. Наразі ж важливо просто розуміти різницю між тим, як елементи пов’язані, і термінологію, якою описують їхні зв’язки.

# --questions--

## --text--

Які відносини мають два елементи, якщо вони знаходяться на одному рівні вкладення?

## --answers--

Елементи є батьками один одного.

---

Елементи є дітьми один одного.

---

Елементи є братськими.

## --video-solution--

3
