---
id: bd7158d8c442eddfaeb5bd0f
title: 25 + 5 타이머 만들기
challengeType: 3
forumTopicId: 301373
dashedName: build-a-25--5-clock
---

# --description--

**참고:** **React 18은 이 프로젝트의 테스트와 알려진 호환성 문제가 있습니다 ([issue](https://github.com/freeCodeCamp/freeCodeCamp/issues/45922) 참조)**

**목표:** 다음과 기능적으로 유사한 앱을 만드세요: <a href="https://25--5-clock.freecodecamp.rocks" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://25--5-clock.freecodecamp.rocks</a>.

아래 사용자 스토리를 모두 충족하고 모든 테스트를 통과하세요. 필요한 라이브러리나 API를 자유롭게 사용하세요. 자신만의 스타일을 더해도 좋습니다.

HTML, JavaScript, CSS, 부트스트랩, SASS, React, Redux, jQuery 중 어떤 조합이든 사용해 프로젝트를 완성할 수 있습니다. 이 섹션은 프론트엔드 프레임워크 학습에 관한 것이므로 React 같은 프론트엔드 프레임워크를 사용하는 것이 좋습니다. 위에 나열되지 않은 추가 기술은 권장하지 않으며 사용 시 책임은 사용자에게 있습니다. Angular, Vue 같은 다른 프론트엔드 프레임워크도 지원할 예정이지만 현재는 지원하지 않습니다. 이 프로젝트에 권장된 기술 스택을 사용한 문제 보고는 모두 수락하고 수정하려고 노력합니다. 즐거운 코딩 되세요!

**사용자 스토리 #1:** `id="break-label"`를 포함하는 문자열(예: "Break Length")이 있는 요소를 볼 수 있어야 합니다.

**사용자 스토리 #2:** `id="session-label"`를 포함하는 문자열(예: "Session Length")이 있는 요소를 볼 수 있어야 합니다.

**사용자 스토리 #3:** `id="break-decrement"`와 `id="session-decrement"`라는 ID가 있는 두 개의 클릭 가능한 요소를 볼 수 있어야 합니다.

**사용자 스토리 #4:** `id="break-increment"`와 `id="session-increment"`라는 ID가 있는 두 개의 클릭 가능한 요소를 볼 수 있어야 합니다.

**사용자 스토리 #5:** 기본적으로(로드 시) 값이 5로 표시되는 `id="break-length"`가 있는 요소를 볼 수 있어야 합니다.

**사용자 스토리 #6:** 기본적으로 값이 25로 표시되는 `id="session-length"`가 있는 요소를 볼 수 있어야 합니다.

**사용자 스토리 #7:** 세션이 시작되었음을 나타내는 문자열(예: "Session")을 포함하는 `id="timer-label"`가 있는 요소를 볼 수 있어야 합니다.

**사용자 스토리 #8:** `id="time-left"`가 있는 요소를 볼 수 있어야 합니다. 참고: 일시 중지되었거나 실행 중일 때 이 필드의 값은 항상 `mm:ss` 형식(예: 25:00)으로 표시되어야 합니다.

**사용자 스토리 #9:** `id="start_stop"`라는 ID가 있는 클릭 가능한 요소를 볼 수 있어야 합니다.

**사용자 스토리 #10:** `id="reset"`라는 ID가 있는 클릭 가능한 요소를 볼 수 있어야 합니다.

**사용자 스토리 #11:** `reset`라는 ID가 있는 요소를 클릭하면 실행 중인 타이머가 중지되고, `id="break-length"`의 값은 `5`로, `id="session-length"`의 값은 25로 돌아가며, `id="time-left"`가 기본 상태로 재설정되어야 합니다.

**사용자 스토리 #12:** `break-decrement`라는 ID가 있는 요소를 클릭하면 `id="break-length"`의 값이 1만큼 감소하고 업데이트된 값을 볼 수 있어야 합니다.

**사용자 스토리 #13:** `break-increment`라는 ID가 있는 요소를 클릭하면 `id="break-length"`의 값이 1만큼 증가하고 업데이트된 값을 볼 수 있어야 합니다.

**사용자 스토리 #14:** `session-decrement`라는 ID가 있는 요소를 클릭하면 `id="session-length"`의 값이 1만큼 감소하고 업데이트된 값을 볼 수 있어야 합니다.

**사용자 스토리 #15:** `session-increment`라는 ID가 있는 요소를 클릭하면 `id="session-length"`의 값이 1만큼 증가하고 업데이트된 값을 볼 수 있어야 합니다.

**사용자 스토리 #16:** 세션 또는 휴식 길이를 0 이하로 설정할 수 없어야 합니다.

**사용자 스토리 #17:** 세션 또는 휴식 길이를 60 초과로 설정할 수 없어야 합니다.

**사용자 스토리 #18:** `id="start_stop"`가 있는 요소를 처음 클릭하면, 값이 원래 25에서 증가하거나 감소했더라도 현재 `id="session-length"`에 표시된 값에서 타이머가 시작되어야 합니다.

**사용자 스토리 #19:** 타이머가 실행 중이면 `time-left`라는 ID가 있는 요소가 `mm:ss` 형식으로 남은 시간을 표시해야 하며(1씩 감소하고 1000ms마다 표시 업데이트), 

**사용자 스토리 #20:** 타이머가 실행 중일 때 `id="start_stop"`가 있는 요소를 클릭하면 카운트다운이 일시 중지되어야 합니다.

**사용자 스토리 #21:** 타이머가 일시 중지된 상태에서 `id="start_stop"`가 있는 요소를 클릭하면 일시 중지된 시점부터 카운트다운이 다시 시작되어야 합니다.

**사용자 스토리 #22:** 세션 카운트다운이 0에 도달하면(참고: 타이머는 반드시 00:00에 도달해야 함) 새 카운트다운이 시작되고 `timer-label`라는 ID가 있는 요소가 휴식이 시작되었음을 나타내는 문자열을 표시해야 합니다.

**사용자 스토리 #23:** 세션 카운트다운이 0에 도달하면(참고: 타이머는 반드시 00:00에 도달해야 함) 새 휴식 카운트다운이 시작되며, `id="break-length"` 요소에 현재 표시된 값에서 카운트다운해야 합니다.

**사용자 스토리 #24:** 휴식 카운트다운이 0에 도달하면(참고: 타이머는 반드시 00:00에 도달해야 함) 새 카운트다운이 시작되고 `timer-label`라는 ID가 있는 요소가 세션이 시작되었음을 나타내는 문자열을 표시해야 합니다.

**사용자 스토리 #25:** 휴식 카운트다운이 0에 도달하면(참고: 타이머는 반드시 00:00에 도달해야 함) 새 세션 카운트다운이 시작되며, `id="session-length"` 요소에 현재 표시된 값에서 카운트다운해야 합니다.

**사용자 스토리 #26:** 카운트다운이 0에 도달하면(참고: 타이머는 반드시 00:00에 도달해야 함) 시간이 다 되었음을 알리는 소리가 재생되어야 합니다. 이 소리는 HTML5 `audio` 태그를 사용하고 `id="beep"`와 연동되어야 합니다.

**사용자 스토리 #27:** `id="beep"`가 있는 오디오 요소는 1초 이상이어야 합니다.

**사용자 스토리 #28:** `beep`라는 ID가 있는 오디오 요소는 `reset`라는 ID가 있는 요소를 클릭하면 재생이 중지되고 처음으로 되감겨야 합니다.

<a href='https://codepen.io/pen?template=MJjpwO' target='_blank' rel="noopener noreferrer nofollow">이 CodePen 템플릿</a>을 사용하고 `Save`를 클릭해 프로젝트를 만들 수 있습니다. 다른 환경을 선호한다면 `<script>` 태그를 `index.html` 파일의 body에 넣으세요: `<script src="https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/v1/bundle.js"></script>`

완료하면 모든 테스트를 통과하는 작동하는 프로젝트 URL을 제출하세요.

# --solutions--

```js
// solution required
```
