---
id: 5a24c314108439a4d4036162
title: Crea un componente funcional sin estado
challengeType: 6
forumTopicId: 301392
dashedName: create-a-stateless-functional-component
---

# --description--

Los componentes son el núcleo de React. Todo en React es un componente y aquí aprenderás a crear uno.

Hay dos maneras de crear un componente React. La primera forma es utilizar una función JavaScript. Definir un componente de esta manera crea un *componente funcional sin estado*. El concepto de estado en una solicitud se abordará en retos posteriores.  For now, think of a stateless component as one that can receive data and render it, but does not manage or track changes to that data. (We'll cover the second way to create a React component in the next challenge.)

Para crear un componente con una función, simplemente escribe una función JavaScript que devuelva ya sea JSX o `null`. Una cosa importante a tener en cuenta es que React requiere que tu nombre de función comience con una letra mayúscula. Aquí hay un ejemplo de un componente funcional sin estado que asigna una clase HTML en JSX:

```jsx
const DemoComponent = function() {
  return (
    <div className='customClass' />
  );
};
```

Después de ser transpiled, el `<div>` tendrá una clase CSS de `customClass`.

Debido a que un componente JSX representa HTML, podrías poner varios componentes juntos para crear una página HTML más compleja. Esta es una de las ventajas clave de la arquitectura de componentes que React proporciona. Te permite componer tu interfaz de usuario de muchos componentes separados y aislados. Esto hace más fácil construir y mantener complejas interfaces de usuario.

# --instructions--

El editor de código tiene una función llamada `MyComponent`. Completa esta función para que retorne un único elemento `div` que contiene alguna cadena de texto.

**Nota:** El texto se considera hijo del elemento `div`, por lo que no podrás utilizar una etiqueta de autocierre.

# --hints--

`MyComponent` debe devolver JSX.

```js
assert(
  (function () {
    const mockedComponent = Enzyme.mount(React.createElement(MyComponent));
    return mockedComponent.length === 1;
  })()
);
```

`MyComponent` debe renderizar un elemento `div`.

```js
assert(
  (function () {
    const mockedComponent = Enzyme.mount(React.createElement(MyComponent));
    return mockedComponent.children().type() === 'div';
  })()
);
```

El elemento `div` debe contener una cadena de texto.

```js
assert(
  (function () {
    const mockedComponent = Enzyme.mount(React.createElement(MyComponent));
    return mockedComponent.find('div').text() !== '';
  })()
);
```

# --seed--

## --after-user-code--

```jsx
ReactDOM.render(<MyComponent />, document.getElementById('root'))
```

## --seed-contents--

```jsx
const MyComponent = function() {
  // Change code below this line



  // Change code above this line
}
```

# --solutions--

```jsx
const MyComponent = function() {
  // Change code below this line
  return (
    <div>
      Demo Solution
    </div>
  );
  // Change code above this line
}
```
