---
id: 673653fa580778853a7a7afd
title: タスク 3
challengeType: 19
dashedName: task-3
lang: en-US
---
<!-- (Audio) Jake: Maria, the next system update is scheduled for this Saturday at 2 AM. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

システムのアップデートはいつ予定されていますか？

## --answers--

This Sunday at 2 AM.

### --feedback--

ジェイクがアップデートの日時として土曜日か日曜日のどちらを言っているか確認してください。

---

This Saturday at 2 AM.

---

Next Saturday at 2 PM.

### --feedback--

ジェイクが午前か午後のどちらの時間を指定しているか、またどの土曜日を指しているか確認してください。

---

Past Saturday at 2 AM.

### --feedback--

ジェイクが未来の日付を指しているのか、それともすでに過ぎた日を指しているのか考えてください。

## --video-solution--

2

# --explanation--

`This` と `next` は、イベントが近い将来に予定されているのか、それとももっと先の未来なのかを明確にするのに役立ちます。

この場合、`this Saturday at 2 AM` は今度の土曜日と、混乱を最小限に抑えるために選ばれた特定の早朝の時間を指しています。例えば：

- `The meeting is scheduled for this Friday at 9 AM.` - これは会議が最も近い金曜日の午前9時に設定されていることを意味します。

- `Our next session is next Tuesday at 4 PM.` - これはセッションが今週の次の火曜日の午後4時に行われることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_5-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0,
      "finishTimestamp": 4.04
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.04,
      "dialogue": {
        "text": "Maria, the next system update is scheduled for this Saturday at 2am.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.54
    }
  ]
}
```
