---
id: 6736576b5407af9bdf1f41b7
title: タスク5
challengeType: 19
dashedName: task-5
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: It's crucial to enhance our firewall settings. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

何を強化する必要がありますか？

## --answers--

ネットワーク速度。

### --feedback--

ジェイクはネットワークの速度やパフォーマンスについて話していません。

---

ソフトウェアの互換性。

### --feedback--

ジェイクは異なるソフトウェア間の互換性に注目していません。

---

ファイアウォール設定。

---

ユーザーインターフェース。

### --feedback--

ジェイクの注目はセキュリティに関することであり、見た目やデザインではありません。

## --video-solution--

3

# --explanation--

`firewall`は、セキュリティルールに基づいてネットワークの出入りするトラフィックを制御し、ネットワークを保護するセキュリティシステムです。

`Settings`は、何かの機能を決定する設定や調整を指します。

`Firewall settings`は、ネットワークセキュリティを管理するために使われる具体的なルールや設定です。例えば：

- `We updated the firewall settings to block unauthorized access.` - これは不正なユーザーのアクセスを防ぐために調整が行われたことを意味します。

- `Enhancing firewall settings can help prevent cyber attacks.` - これはオンラインの脅威に対するセキュリティを高めるために設定を改善したことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_5-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 4.02,
      "finishTimestamp": 6.62
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.6,
      "dialogue": {
        "text": "It's crucial to enhance our firewall settings",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.1
    }
  ]
}
```
