---
id: 673ba72bd5ef6a1bc39ba037
title: タスク 11
challengeType: 22
dashedName: task-11
lang: en-US
---
<!-- (Audio) Maria: The server downtime starts exactly when the user traffic is at its lowest, correct? -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`The BLANK BLANK starts exactly when the user traffic is at its lowest, correct?`

## --blanks--

`server`

### --feedback--

この言葉は、ネットワーク上の他のコンピューターにサービス、リソース、またはデータを提供するコンピューターシステムを指します。

---

`downtime`

### --feedback--

この言葉は、システムやサービスが利用できない、または稼働していない期間を指します。

# --explanation--

`Downtime` は、システムやサービスが利用できない、または稼働していない期間です。これは通常、メンテナンス、更新、または修理を行うために予定されています。

`Server downtime` は特に、サーバー—他のデバイスにデータ、サービス、またはリソースを提供するコンピューターシステム—が一時的に利用できなくなる時間を指します。例えば：

- `The server downtime was scheduled at midnight to minimize the impact on users.` - これは、ユーザーの利便性を考慮して、サーバーが深夜に利用不可にされたことを意味します。

- `Unexpected downtime occurred due to a power failure.` - これは、停電のために事前の計画なしにシステムが利用不可になったことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_5-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 12.74,
      "finishTimestamp": 16.62
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.52,
      "dialogue": {
        "text": "The server downtime starts exactly",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 2.52,
      "finishTime": 4.88,
      "dialogue": {
        "text": "when the user traffic is at its lowest, correct?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.38
    }
  ]
}
```
