---
id: 673ba5bf35e3b51211c27c2b
title: タスク 10
challengeType: 19
dashedName: task-10
lang: en-US
---
<!-- (Audio) Maria: Yes, Jake, I've reviewed the timetable. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

マリアは何をしましたか？

## --answers--

彼女はスケジュールを変更しました。

### --feedback--

マリアが編集や変更をしたと言っているかどうかを考えてみてください。

---

彼女はスケジュールを無視しました。

### --feedback--

マリアがスケジュールに注意を払ったかどうかを考えてみてください。

---

彼女はスケジュールを作成しました。

### --feedback--

マリアが既存のスケジュールについて話しているか、新しいものを作ったと言っているかを確認してください。

---

彼女はスケジュールを確認しました。

## --video-solution--

4

# --explanation--

マリアの発言、`Yes, Jake, I've reviewed the timetable` は、システム更新のスケジュールをすでに確認したことを示しています。`To review` は、注意深く調べたり見直したりすることを意味します。例えば：

- `I reviewed the project proposal before the meeting.` - これは提案を理解するために確認したことを意味します。

- `She reviewed the instructions before starting the task.` - これは彼女が指示を調べて、何をすべきかを確かめたことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_5-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 10.7,
      "finishTimestamp": 12.7
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.0,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, Jake. I've reviewed the timetable.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.5
    }
  ]
}
```
