---
id: 675318543812fa0f15f42c10
title: タスク 51
challengeType: 22
dashedName: task-51
lang: en-US
---
<!-- (Audio) Jake: Sarah, I just found out that we've had a phishing attack on our system. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sarah, I just found out that we've had a BLANK BLANK on our system.`

## --blanks--

`phishing`

### --feedback--

この言葉は、個人情報を盗もうとするオンライン詐欺の一種を指します。

---

`attack`

### --feedback--

この言葉は、通常は意図的に何かを傷つけようとする試みを意味します。この言葉は`t`が二重になっています。

# --explanation--

`Phishing`は、詐欺師が偽のメールやウェブサイトを使ってパスワードやクレジットカード情報などの個人情報をだまし取ろうとする手法です。例えば：

`The phishing email looked like it came from our bank.` - これはメールが偽物で、個人情報を盗むために作られたことを意味します。

`Attack`は、何かを傷つけたり損なったりしようとする行為を意味します。物理的、言葉によるもの、またはサイバーセキュリティの分野で使われます。例えば：

- `The attack on the server caused it to shut down.` - これは意図的な行為がサーバーを損傷したことを意味します。
  
- `She defended herself during the verbal attack.` - これは誰かが彼女に対して有害なことを言ったことを意味します。


# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_5-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0,
      "finishTimestamp": 3.56
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.56,
      "dialogue": {
        "text": "Sarah, I just found out that we've had a phishing attack on our system.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.06
    }
  ]
}
```
