---
id: 675c9579b10f316b5542b331
title: タスク 93
challengeType: 22
dashedName: task-93
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: But I'll reassure them that we are taking all necessary steps to secure our systems. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`But I'll BLANK them that we BLANK BLANK all necessary steps to secure our systems.`

## --blanks--

`reassure`

### --feedback--

この単語は、誰かを安心させたり、心配を和らげたりする意味です。

---

`are`

### --feedback--

これは `to be` + 動詞の語尾が `-ing` となる構造の一部で、近い将来に予定されている行動を表すために使われます。

---

`taking`

### --feedback--

この単語は、行動やステップを実行していることを意味します。この文脈では、計画されているか実行中の行動を指します。

# --explanation--

`Reassure` は、誰かに自信を与えたり、不安を和らげたりすることを意味します。

`We are taking` は、動詞 `to be` と動詞の語尾 `-ing` を組み合わせたもので、すでに計画されているか、まもなく起こる未来の行動について話すときによく使われます。例えば：

- `I'll reassure the team that we are reviewing the report.` - これは、レビューがまもなく行われることを伝えてチームを安心させることを意味します。

- `She is meeting the client tomorrow to reassure them about the changes.` - これは、計画されたイベントのための `to be` + 動詞の語尾 `-ing` の構造を示しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_5-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 45.98,
      "finishTimestamp": 50.98
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6,
      "dialogue": {
        "text": "But I'll reassure them that we're taking all necessary steps to secure our systems.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.5
    }
  ]
}
```
