---
id: 6762e430c7646a422c17966f
title: タスク 121
challengeType: 22
dashedName: task-121
lang: en-US
---
<!-- (audio) Maria: Are we going to require additional training for our developers? -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Are we going to BLANK BLANK BLANK for our developers?`

## --blanks--

`require`

### --feedback--

この動詞は、何かが必要であることを意味します。

---

`additional`

### --feedback--

この単語は「追加の」や「もっと多くの」という意味です。すでにあるものに加えられるものを表します。

---

`training`

### --feedback--

この単語は、仕事や作業に必要なスキルを教えたり学んだりする過程を指します。

# --explanation--

`Require` は「必要とする」または「～を必要にする」という意味です。例えば：

`The job requires technical knowledge.` - これは仕事に技術的な知識が必要であることを意味します。

`Additional` は「追加の」または「すでにあるものより多い」という意味です。例えば：

`The project requires additional resources.` - これは追加の資源が必要であることを意味します。

`Training` は特定の目的のためにスキルを学んだり向上させたりする過程を指します。例えば：

`The company provided training for the new software.` - これは会社が従業員にソフトウェアの使い方を学ばせたことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_5-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 22.62,
      "finishTimestamp": 25.58
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.96,
      "dialogue": {
        "text": "Are we going to require additional training for our developers?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.46
    }
  ]
}
```
