---
id: 67632267336dcf6068f39407
title: タスク126
challengeType: 19
dashedName: task-126
lang: en-US
---
<!-- (audio) Jake: It's crucial that we all follow best practices. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

ジェイクにとって何が重要ですか？

## --answers--

みんなが一生懸命働くこと。

### --feedback--

ジェイクは音声で一生懸命働くことについて話していません。

---

みんながベストプラクティスに従うこと。

---

みんなが自分のルールに従うこと。

### --feedback--

ジェイクは個人的なルールに従うことについては何も言っていません。

---

みんながよくコミュニケーションを取ること。

### --feedback--

ジェイクはコミュニケーションが重要だとは言っていません。

## --video-solution--

2

# --explanation--

正しい答えを見つけるには、音声のキーワードを分解してください：

`Crucial` は非常に重要であることを意味します。ジェイクは必ず守るべきことについて話しています。

`Follow` は何かを行う、または従うことを意味します。

`Best practices` は何かを行う最良で最も効果的な方法を指します。

ジェイクは「`It's crucial that we all follow best practices`」と言っています。これは、みんなが仕事をする際にベストな方法を使うことが非常に重要だと考えていることを示しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_5-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 30.94,
      "finishTimestamp": 33.98
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.04,
      "dialogue": {
        "text": "It's crucial that we all follow best practices.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.54
    }
  ]
}
```
