---
id: 6763251d0b7d8872b5543df8
title: タスク128
challengeType: 19
dashedName: task-128
lang: en-US
---

<!-- (audio) Maria: I'm going to inform the team about the upcoming training. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

マリアは何をする予定ですか？

## --answers--

トレーニングセッションに参加すること。

### --feedback--

マリアはトレーニングに参加すると言っていません。

---

チームのためにトレーニングを企画すること。

### --feedback--

マリアはトレーニングを企画すると言っていません。

---

チームに今後のトレーニングについて知らせること。

---

チームにトレーニングのニーズについて尋ねること。

### --feedback--

マリアはチームに質問すると言っていません。情報を提供する予定です。

## --video-solution--

3

# --explanation--

正しい答えを見つけるには、音声のマリアの言葉にフォーカスしてください：

`I'm going to` は彼女の将来の計画を示しています。

`Inform the team` はマリアが何をする予定かを教えてくれます。

マリアの正確な計画は、チームに特定のことを知らせることです。

`Upcoming` は近いうちに起こることを意味します。例えば：

`We have an upcoming meeting next week.` - これは会議が近い将来に予定されていることを意味します。

`Upcoming training` は近いうちに行われる予定のトレーニングセッションを意味します。

これらを合わせると、マリアが近い将来に行われるトレーニングについて情報を伝える責任があることがわかります。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_5-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 34.7,
      "finishTimestamp": 37.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.52,
      "dialogue": {
        "text": "I'm going to inform the team about the upcoming training.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.02
    }
  ]
}
```
