---
id: 69976b13f7e759b04c45cb98
title: Destaques gramaticais
challengeType: 24
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMAR HIGHLIGHTS -->

# --description--

## Conjugação verbal

### O verbo `Ser`

| Pessoa | Conjugação |
| :--- | :--- |
| **1ª** | Yo soy |
| **2ª** | Tú eres |
| **3ª** | Él/Ella es |

Por exemplo:

- `¿Es de Brasil?` – Ele/ela é do Brasil?

- `Es diseñador gráfico.` – Ele é designer gráfico.

<br>

### O verbo `Tener`

| Pessoa | Conjugação |
| :--- | :--- |
| **1ª** | Yo tengo |
| **2ª** | Tú tienes |
| **3ª** | Él/Ella tiene |

Por exemplo:

- `¿Qué edad tiene?` – Quantos anos ele/ela tem?

- `Tiene veintiséis años.` – Ele/ela tem vinte e seis anos.

<br>

### O verbo `Vivir`

| Pessoa | Conjugação |
| :--- | :--- |
| **1ª** | Yo vivo |
| **2ª** | Tú vives |
| **3ª** | Él/Ella vive |

Por exemplo:

- `¿Dónde vive Valeria?` – Onde Valeria mora?

- `Vive en Medellín.` – Ele/ela mora em Medellín.

<br>

### O verbo `Gustar`

| Pessoa | Conjugação |
| :--- | :--- |
| **1ª** | Me gusta |
| **2ª** | Te gusta |
| **3ª** | Le gusta |

Por exemplo:

- `Le gusta crear ideas.` – Ele/ela gosta de criar ideias.

- `¿Qué le gusta?` – O que ele/ela gosta?

<br>

### O verbo `Llamarse`

| Pessoa | Conjugação |
| :--- | :--- |
| **1ª** | Yo me llamo |
| **2ª** | Tú te llamas |
| **3ª** | Él/Ella se llama |

Por exemplo:

- `¿Cómo se llama tu colega?` – Qual é o nome do seu colega?

- `Se llama Diego.` – O nome dele é Diego.

<br>

### O verbo `Trabajar`

| Pessoa | Conjugação |
| :--- | :--- |
| **1ª** | Yo trabajo |
| **2ª** | Tú trabajas trabaja |
| **3ª** | Él/Ella trabaja |

Por exemplo:

- `¿Dónde trabaja?` – Onde ele/ela trabalha?

- `Trabaja en la oficina.` – Ele/ela trabalha no escritório.

<br>

## Palavras com acento gráfico

Essas palavras que você aprendeu nesta seção têm acentos gráficos em espanhol:

- `Andrés`

- `¿Cómo?`

- `¿Cuál?`

- `¿Dónde?`

- `Él`

- `Electrónico`

- `Gráfico`

- `Joaquín`

- `Medellín`

- `Méndez`

- `México`

- `Número`

- `Panamá`

- `República`

- `Sí`*

- `Teléfono`

- `Veintiséis`

- `Vélez`

(* Apenas quando essa palavra deve significar "sim" no contexto dado.)

<br>

## `Él` vs. `El`

Em espanhol, os acentos gráficos são muito importantes. Eles podem mudar todo o significado de uma palavra.

- **Él** é um pronome. Significa "ele".

- **El** é um artigo. Significa "o".

Por exemplo:

- `Él es mi colega.` – Ele é meu colega.

- `El libro es verde.` – O livro é verde.

<br>

## `Sí` vs `Si`

Em espanhol, `sí` e `si` são muito diferentes.

O acento na letra **i** muda a função da palavra.

- **Sí** significa **"sim"**. É usado para responder uma pergunta ou confirmar algo.

- **Si** significa **"se"**. É usado para estabelecer uma condição.

Por exemplo:

- `Sí, se llama Gino.` – Sim, o nome dele é Gino.

- `Si llueve mañana, no voy de compras.` – Se chover amanhã, não vou fazer compras.

<br>

## Nacionalidades

Nacionalidades **não** são capitalizadas em espanhol, exceto em certos casos quando começam uma frase. Por exemplo:

`Soy uruguaya` - Eu sou uruguaio.

# --assignment--

Confirmo que li os destaques gramaticais.
