---
id: 69976b1bfc5f8b9bac9eb09c
title: Glossário
challengeType: 24
dashedName: glossary
lang: es
---

<!-- GLOSSARY -->

# --description--

Este glossário é uma referência rápida das palavras e frases mais importantes do conteúdo com que você trabalhou neste módulo. As palavras estão organizadas por categoria e em ordem alfabética.

## General

- `Años` - Anos.

- `Cómo` - Como.

- `Cuál` - Qual / O que.

- `De` - De.

- `Dónde` - Onde.

- `Edad` - Idade.

- `Ella` - Ela.

- `Él` - Ele.

- `No` - Não.

- `Nombre` - Nome.

- `Se llama` - O nome dele / dela é.

- `Sí` - Sim.

- `Tiene` - Tem / É (para idade).

- `Vive` - Mora.

<br>

## Contact Information

- `Correo electrónico` - E-mail.

- `Número` - Número.

- `Teléfono` - Telefone.

- `Usuario` - Nome de usuário.

<br>

## Interests and Actions

- `Ayudar` - Ajudar.

- `Crear` - Criar.

- `Detalles` - Detalhes.

- `Equipos` - Equipes.

- `Gusta` - Gosta.

- `Horarios` - Horários.

- `Ideas visuales` - Ideias visuais.

- `Organizar` - Organizar.

- `Productos` - Produtos.

- `Revisar` - Revisar.

- `Tareas` - Tarefas.

- `Trabaja` - Trabalha.

<br>

## Nationalities and Places

- `Argentina` / `Argentino` - Argentino.

- `Brasil` - Brasil.

- `Brasileña` / `Brasileño` - Brasileiro.

- `Ciudad` - Cidade.

- `Colombia` - Colômbia.

- `Colombiana` / `Colombiano` - Colombiano.

- `México` - México.

- `Panamá` - Panamá.

- `República Dominicana` - República Dominicana.

- `Venezuela` - Venezuela.

- `Venezolana` / `Venezolano` - Venezuelano.

<br>

## Professions and Work

- `Aprendizaje` - Aprendizado.

- `Colega` - Colega.

- `Compañera` / `Compañero` - Colega.

- `Control de calidad` - Controle de qualidade.

- `Desarrollo` - Desenvolvimento.

- `Diseñadora` / `Diseñador` - Designer.

- `Especialista` - Especialista.

- `Gerente` - Gerente.

- `Gráfico` - Gráfico.

- `Ingeniera` / `Ingeniero` - Engenheiro.

- `Lenguaje natural` - Linguagem natural.

- `Oficina` - Escritório.

- `Procesamiento` - Processamento.

- `Product owner` - Product owner.

- `Proyectos` - Projetos.

- `Senior` - Sênior.

- `Software` - Software.

- `Trabajo` - Trabalho.

# --assignment--

Leia o glossário.
