---
id: 67f39de5ff88202c94798189
title: مراجعة خوارزميات البحث والفرز
challengeType: 31
dashedName: review-searching-and-sorting-algorithms
---

# --description--

## خوارزميات البحث

تُتيح خوارزميات البحث البحث عن هدف ضمن قائمة معينة من العناصر.

في علوم الحاسوب، هناك خوارزميتان للبحث يجب أن تعرفهما. هما خوارزمية **البحث الخطي** وخوارزمية **البحث الثنائي**. من المهم فهم الفروقات بين هاتين الخوارزميتين ومتى تستخدم كل واحدة منهما.

### البحث الخطي

- البحث الخطي يُكرر عبر قائمة من العناصر، ويفحص كل عنصر من البداية حتى يُعثر على العنصر الهدف.
- إذا وُجد العنصر الهدف، يُعاد الفهرس الذي يقع فيه داخل القائمة.
- إذا لم يُعثر على الهدف، يُعاد `-1`، وهو ما يعني **فهرس غير صالح** في معظم لغات البرمجة.
- لأن البحث الخطي يفحص كل عنصر حتى يجد الهدف، فهو غير فعال لقائمة كبيرة من العناصر.
- تعقيد الزمن للبحث الخطي هو `O(n)` لأن الوقت اللازم للبحث في القائمة ينمو خطيًا مع حجم القائمة.
- تعقيد المساحة للبحث الخطي هو `O(1)` لأنه لا يحتاج إلى مساحة إضافية للبحث في القائمة.

### البحث الثنائي

- البحث الثنائي يعمل عن طريق تقسيم قائمة العناصر إلى نصفين، وفحص ما إذا كانت القيمة الهدف في منتصف القائمة.
- الشرط لعمل البحث الثنائي هو أن تكون العناصر في القائمة مرتبة، إما تصاعديًا أو تنازليًا.
- البحث الثنائي هو خوارزمية أكثر كفاءة للبحث في قائمة كبيرة من العناصر لأنه يقسم القائمة إلى نصفين ويتجاهل أي نصف لا يحتوي على الهدف.
- إذا وُجد العنصر الهدف في منتصف القائمة، يُعاد فهرس العنصر الهدف.
- إذا لم يُعثر على العنصر، تتحقق الخوارزمية مما إذا كان العنصر الهدف في النصف الأيسر أو الأيمن من القائمة.
- تستمر في تقسيم الأجزاء المتبقية من القائمة إلى أنصاف حتى يُعثر على العنصر الهدف.
- إذا لم يُعثر على العنصر الهدف في النهاية، يُعاد `-1`.
- تعقيد الزمن للبحث الثنائي هو `O(log n)` لأن الوقت اللازم للبحث في القائمة ينمو لوغاريتميًا مع حجم القائمة.
- تعقيد المساحة للبحث الثنائي هو `O(1)` لأنه لا يحتاج إلى مساحة إضافية للبحث في القائمة.

### كيف يختلف البحث الخطي عن البحث الثنائي

- البحث الثنائي أكثر ملاءمة لقائمة كبيرة من العناصر مقارنة بالبحث الخطي.
- تعقيد الزمن للبحث الخطي هو `O(n)` لأن الوقت اللازم للبحث في القائمة ينمو خطيًا مع حجم القائمة.
- تعقيد الزمن للبحث الثنائي هو `O(log n)` لأن الوقت اللازم للبحث في القائمة ينمو لوغاريتميًا مع حجم القائمة.

## خوارزميات الفرز وتقنية القسمة والتغلب

في علوم الحاسوب، القسمة والتغلب هي تقنية تُستخدم لتقسيم المشكلة إلى مشكلات فرعية أصغر لتسهيل حلها. التكرار هو التقنية التي تُستخدم غالبًا في القسمة والتغلب، وهي استراتيجية قوية تُستخدم لتنفيذ العديد من خوارزميات الفرز الفعالة مثل فرز الدمج.

### فرز الدمج

- فرز الدمج هو خوارزمية فرز تتبع نهج القسمة والتغلب.
- يعمل عن طريق تقسيم القائمة بشكل متكرر إلى قوائم فرعية أصغر حتى تحتوي كل قائمة فرعية على عنصر واحد فقط.
- ثم يدمج القوائم الفرعية معًا بشكل متكرر بترتيب مرتب.
- تعقيد الزمن لفرز الدمج هو `O(n log n)` لأن القائمة تُقسم باستمرار إلى أنصاف `(log n)` ثم تُدمج معًا `(O(n))`.
- تعقيد المساحة لفرز الدمج هو `O(n)` لأنه ليس خوارزمية فرز في المكان.

# --assignment--

راجع موضوعات ومفاهيم خوارزميات البحث والفرز.
