---
id: 68c850ed23d494c9be5cb22a
title: Muhtasari wa sarufi
challengeType: 31
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMAR -->

# --description--

Hongera! Karibu ukamilishe moduli hii.

Makala ifuatayo itakusaidia ukague baadhi ya mambo muhimu ya sarufi yaliyofunikwa katika mazoezi, ili ujisikie kujiamini kabla ya kuchukua Jaribio fupi la Moduli.

Baada ya kuisoma, weka tu zoezi kama limekamilika na uendelee na sehemu inayofuata ya ukaguzi.

## Kuachwa kwa Kiwakilishi cha Mhusika

Katika Kihispania, ni kawaida kuacha kiwakilishi cha mhusika (kama `yo`) kwa sababu aina ya kitenzi tayari inaonyesha ni nani mhusika. Kwa mfano:

- `Soy Camila.` – Mimi ni Camila.  

- `Me llamo Esteban.` – Jina langu ni Esteban.

<br />

## Kutumia `soy` Kuongea Kuhusu Utambulisho

Kitenzi `ser` (kuwa) kinatumika kuelezea ni wewe nani, kama jina lako au taaluma yako.

`Soy` inamaanisha "Mimi ni". Mara nyingi huambatana moja kwa moja na nomino na haina haja ya kiambatanishi. Kwa mfano:

- `Soy diseñadora.` – Mimi ni mbunifu.  

- `Soy analista.` – Mimi ni mchambuzi.

<br />

## Hakuna Viambatanishi Kabla ya Taaluma

Katika Kihispania, **huitumii** kiambatanishi (`un` au `una`) kabla ya taaluma.

Unaweza kutumia `Soy` + taaluma.

Kwa mfano: `Soy analista`.

<br />

## Salamu Kwa Muda wa Siku

Salamu za Kihispania hubadilika kulingana na muda wa siku. Kwa mfano:

- `Hola, buenos días.` – Hujambo, habari za asubuhi.  

- `Hola, buenas tardes.` – Hujambo, habari za mchana.  

- `Hola, buenas noches.` – Hujambo, habari za jioni.

- `Adiós, buenas noches.` – Kwaheri, usiku mwema.

<br />

## Kuambatana kwa Salamu za Kuaga

Katika Kihispania, kuaga si lazima kuunganishwa kila wakati, lakini ni kawaida kuona zikitumika pamoja. Kwa mfano:

- `Hasta luego. Adiós.` – Tutaonana baadaye. Kwaheri. 

- `Hasta mañana. Chao.` – Tutaonana kesho. Kwaheri.

<br />

## Alama za Nukta na Matamshi

Alama za nukta katika Kihispania zinaonyesha wapi pa kuweka msisitizo na wakati mwingine hubadilisha maana ya neno. Hizi ni baadhi ya mifano kutoka funzo hili:

- `Días` – Siku (msisitizo uko kwenye `í`).

- `Adiós` – Kwaheri (msisitizo uko kwenye `ó`).

<br />

## Herufi Maalum Katika Kihispania

`Ñ` ni herufi tofauti katika alfabeti ya Kihispania. Toleo lake la herufi ndogo ni `ñ`. Kwa mfano: 

`Mañana` – kesho

# --assignment--

Nathibitisha nimeisoma muhtasari wa sarufi.
