---
id: 6995c850f4445187be2a1c2f
title: Ukaguzi wa algoriti za utafutaji na upangaji
challengeType: 31
dashedName: review-searching-and-sorting-algorithms-js
---

# --description--

## Algoriti za utafutaji

Algoriti za utafutaji hukuruhusu kutafuta lengo ndani ya orodha fulani ya vitu.

Katika sayansi ya kompyuta, kuna algoriti mbili za utafutaji unazopaswa kujua. Ni algoriti za **utafutaji wa mstari** na **utafutaji wa binary**. Ni muhimu kuelewa tofauti kati ya algoriti hizi mbili na lini kutumia kila moja.

### Utafutaji wa mstari

- Utafutaji wa mstari hurudia kupitia safu ya data ya vitu, ukikagua kila kipengee kuanzia mwanzo hadi kipengee lengwa kipatikane.
- Ikiwa kipengee lengwa kinapatikana, kielezo ambacho kiko ndani ya safu ya data kinarejeshwa.
- Ikiwa lengo halipatikani, hurudisha `-1`, ambayo ina maana ya **kielezo batili** katika JavaScript.
- Kwa sababu utafutaji wa mstari unakagua kila kipengee hadi upate lengo, si mbinu bora kwa safu kubwa ya vitu.
- Ugumu wa wakati wa utafutaji wa mstari ni `O(n)` kwa sababu muda unaochukua kutafuta kupitia safu ya data huongezeka kwa mstari kulingana na ukubwa wa safu.
- Ugumu wa nafasi wa utafutaji wa mstari ni `O(1)` kwa sababu hauhitaji nafasi ya ziada kutafuta kupitia safu ya data.

### Utafutaji wa binary

- Utafutaji wa binary hufanya kazi kwa kugawanya safu ya data ya vitu nusu, na kukagua kama thamani lengwa iko katikati ya safu.
- Sharti la utafutaji wa binary kufanya kazi ni kwamba vitu katika safu ya data lazima ziwe zimepangwa, iwe kwa mpangilio wa kuongezeka au kupungua.
- Utafutaji wa binary ni algoriti yenye ufanisi zaidi kwa kutafuta katika safu kubwa ya vitu kwa sababu hugawanya safu nusu na kupuuza nusu yoyote ambapo lengo halipatikani.
- Ikiwa kipengee lengwa kinapatikana katikati ya safu, kielezo cha kipengee lengwa kinarejeshwa.
- Ikiwa kipengee hakipatikani, algoriti hukagua kama kipengee lengwa kiko nusu ya kushoto au ya kulia ya safu.
- Inaendelea kugawanya sehemu zilizobaki za safu kuwa nusu hadi kipengee lengwa kipatikane.
- Ikiwa kipengee lengwa hakipatikani katika safu, hurudisha `-1`,
- Ugumu wa wakati wa utafutaji wa binary ni `O(log n)` kwa sababu muda unaochukua kutafuta kupitia safu huongezeka kwa njia ya logaritmiki kulingana na ukubwa wa safu.
- Ugumu wa nafasi wa utafutaji wa binary ni `O(1)` kwa sababu hauhitaji nafasi ya ziada kutafuta kupitia safu.

### Jinsi utafutaji wa mstari unavyotofautiana na utafutaji wa binary

- Utafutaji wa binary unafaa zaidi kwa safu kubwa ya vitu ikilinganishwa na utafutaji wa mstari.
- Ugumu wa wakati wa utafutaji wa mstari ni `O(n)` kwa sababu muda unaochukua kutafuta kupitia safu huongezeka kwa mstari kulingana na ukubwa wa safu.
- Ugumu wa wakati wa utafutaji wa binary ni `O(log n)` kwa sababu muda unaochukua kutafuta kupitia safu huongezeka kwa njia ya logaritmiki kulingana na ukubwa wa safu.

## Algoriti za upangaji na mbinu ya kugawanya-na-kushinda

Katika sayansi ya kompyuta, kugawanya-na-kushinda ni mbinu inayotumika kugawanya tatizo kuwa matatizo madogo madogo ili yawe rahisi kutatuliwa. Rekursi ni mbinu inayotumika mara nyingi katika kugawanya-na-kushinda, na kugawanya-na-kushinda ni mkakati wenye nguvu unaotumika kutekeleza algoriti nyingi za upangaji zenye ufanisi kama vile merge sort.

### Merge sort

- Merge sort ni algoriti ya upangaji inayofuata mbinu ya kugawanya-na-kushinda.
- Hufanya kazi kwa kugawanya safu ya data kwa rekursi kuwa safu ndogo ndogo hadi kila safu ndogo iwe na kipengee kimoja tu.
- Kisha hurudia kuunganisha safu ndogo ndogo hizo pamoja kwa mpangilio uliopangwa.
- Ugumu wa wakati wa merge sort ni `O(n log n)` kwa sababu safu ya data hugawanywa mara kwa mara nusu `(log n)` na kisha kuunganishwa pamoja `(O(n))`.
- Ugumu wa nafasi wa merge sort ni `O(n)` kwa sababu si algoriti ya upangaji inayofanya kazi mahali pake (in-place).

# --assignment--

Kagua mada na dhana za algoriti za utafutaji na upangaji.
