---
id: 6723cf27c6e9a0c3f3041385
title: revisão de áudio e vídeo em JavaScript
challengeType: 31
dashedName: review-javascript-audio-and-video
---

# --interactive--

## Construtor `Audio` e métodos comuns

- **Definição**: O construtor `Audio`, como outros construtores, é uma função especial chamada com a palavra-chave `new`. Ele retorna um `HTMLAudioElement`, que você pode usar para reproduzir áudio para o usuário ou anexar ao DOM para que o usuário controle por conta própria. Quando você chama o construtor, pode opcionalmente passar uma URL como o (único) argumento. Essa URL deve apontar para a fonte do arquivo de áudio que você deseja reproduzir. Ou, se precisar alterar a fonte dinamicamente, você pode atribuir a URL à propriedade `src` do elemento de áudio retornado.
- **Método `play()`**: Este método é usado com os elementos `audio` ou `video` para iniciar a reprodução da mídia.

:::interactive_editor

```html
<audio id="audio" controls>
  <source src="https://www.w3schools.com/html/horse.mp3" type="audio/mpeg">
</audio>

<button id="playBtn">Play Audio</button>

<script>
  const audio = document.getElementById("audio");
  const playBtn = document.getElementById("playBtn");

  playBtn.addEventListener("click", () => {
    audio.play();
  });
</script>
```

:::

- **Método `pause()`**: Este método é usado com os elementos `audio` ou `video` para pausar a reprodução da mídia. Ele mantém a posição atual, então se `play()` for chamado, a reprodução começa dessa posição.

:::interactive_editor

```html
<audio id="myAudio" controls>
  <source src="https://www.w3schools.com/html/horse.mp3" type="audio/mpeg">
</audio>

<br>

<button id="pauseBtn">Pause Audio</button>

<script>
  document.addEventListener("DOMContentLoaded", () => {
    const audio = document.getElementById("myAudio");
    const pauseBtn = document.getElementById("pauseBtn");

    pauseBtn.addEventListener("click", () => {
      audio.pause();
    });
  });
</script>
```

:::

- **Método `addTextTrack()`**: Este método permite especificar uma faixa de texto para associar ao elemento de mídia — o que é especialmente útil para adicionar legendas a um vídeo.
- **Método `fastSeek()`**: Este método permite mover a posição de reprodução para um tempo específico dentro da mídia.

O construtor `Audio()` tem propriedades assim como métodos. Essas propriedades incluem:

- `currentTime`: para obter o tempo atual de reprodução de um áudio
- `loop`: para fazer o áudio tocar continuamente reiniciando automaticamente quando chega ao fim
- `muted`: para silenciar a saída de áudio de um elemento de mídia independentemente da configuração de volume

## Diferentes formatos de áudio e vídeo

- **Tipo MIME**: Um tipo MIME, que significa Multipurpose Internet Mail Extensions, é uma forma padronizada de indicar programaticamente um tipo de arquivo. O tipo MIME pode informar a uma aplicação, como seu navegador, como lidar com um arquivo específico. No caso de áudio e vídeo, o tipo MIME indica que é um formato multimídia que pode ser incorporado na página web.
- **Elemento `source`**: É usado para especificar um tipo de arquivo e fonte — e pode incluir múltiplos tipos diferentes usando vários elementos source. Quando você faz isso, o navegador determina o melhor formato para usar no ambiente atual do usuário.
- **MP3**: É um tipo de formato digital usado para armazenar música, áudio ou som. É uma versão comprimida de uma gravação sonora que torna o tamanho do arquivo menor, facilitando o armazenamento e compartilhamento. MP3 tem o suporte mais amplo entre navegadores e o tipo MIME `audio/mpeg`.
- **MP4**: Um MP4 é um tipo de formato digital usado para armazenar vídeo e áudio. Ele serve como um container que contém tanto o vídeo (imagens) quanto o som (música ou fala) em um único arquivo. Um MP4 pode ter o tipo MIME `audio/mp4` OU `video/mp4`, dependendo se é um arquivo de vídeo ou apenas áudio.
- Outros formatos são `WMV`, associado ao app Windows Media Player, `OGG`, `MKV`, `AVI` e mais.

## codecs

- **Definição**: Um codec, abreviação de "encoder/decoder", é um algoritmo ou software que pode converter áudio e vídeo entre formatos analógicos e digitais. Codecs podem ser especificados como parte do tipo MIME. A sintaxe básica para definir um codec é adicionar um ponto e vírgula após o tipo de mídia, depois `codecs=` e o codec.

## API HTMLMediaElement

- **Definição**: A API `HTMLMediaElement` é usada para controlar o comportamento dos elementos de áudio e vídeo na sua página. Ela estende a interface base `HTMLElement`, então você tem acesso às propriedades e métodos básicos, assim como a eventos úteis como `waiting`, `ended`, `canplay`, `canplaythrough` e mais. Exemplos de métodos incluem `play()`, `fastSeek()`, `pause()` e `canPlayType()` para verificar se um navegador provavelmente consegue reproduzir um arquivo de áudio.

## API Media Capture and Streams

- **Definição**: A Media Capture and Streams API, ou a `MediaStream` API, é usada para capturar áudio e vídeo do seu dispositivo. Para usar a API, você precisa criar o objeto `MediaStream`. Você poderia fazer isso com o construtor, mas ele não estaria ligado ao hardware do usuário. Em vez disso, a propriedade `mediaDevices` do objeto `global` navigator tem um método `getUserMedia()` para você usar.

```js
window.navigator.mediaDevices.getUserMedia({
  audio: true,
  video: {
    width: {
      min: 1280,
      ideal: 1920,
      max: 3840
    },
    height: {
      min: 720,
      ideal: 1080,
      max: 2160
    }
  }
});
```

## API de captura de tela

- **Definição**: A Screen Capture API é usada para gravar a tela do usuário. Esta API é acessada chamando o método `getDisplayMedia()` do objeto `mediaDevices` e consumindo o fluxo de mídia retornado.

## API de gravação MediaStream

- **Definição**: A MediaStream Recording API funciona em conjunto com as MediaStreams APIs, permitindo que você grave um MediaStream (ou até mesmo um `HTMLMediaElement` diretamente).

## API de Media Source Extensions

- **tópico**: A API Media Source Extensions é o que permite que você passe diretamente o feed da webcam de um usuário para um elemento de vídeo com a propriedade `srcObject`.

## Web Audio API

- **Definição**: A Web Audio API que alimenta tudo que é audível na web. Esta API inclui objetos importantes como um `AudioBuffer` (que representa um Buffer contendo especificamente dados de áudio) e o `AudioContext`, usado para representar um grafo de processamento de áudio.

# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos de áudio e vídeo em JavaScript.
