---
id: 657cb542baf74594933c7ac9
title: Task 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
---

# --description--

`To look like` se usa para describir la apariencia de alguien o algo, a menudo implicando una comparación.

Cuando tienes curiosidad sobre las características físicas de alguien, como el color de su cabello, la altura o su apariencia general, puedes usar expresiones como:

`What does (he/she) look like?` o `What do they look like?`

La elección entre estas depende del número y género de la persona de la que estás preguntando. Usa `does` con pronombres singulares `(he, she)` cuando se refiere a una persona y `do` con `they` cuando se refiere a alguien cuyo género podría no ser conocido o si se refiere a personas de manera no binaria o en plural.

**Note:** Remember que las preguntas sobre la apariencia de una persona pueden ser delicadas. Algunas personas pueden no sentirse cómodas discutiendo rasgos físicos, y es importante respetar sus sentimientos. Siempre usa esta pregunta de manera educada y en el contexto adecuado, donde sea apropiado hacerlo.


# --questions--

## --text--

Elige la opción que mejor explique cuándo es apropiado preguntar sobre la apariencia física de alguien.

## --answers--

Cualquier momento en que tengas curiosidad sobre cómo luce una persona.

### --feedback--

Remember considerar los sentimientos de los demás y la situación. Preguntar sobre la apariencia de alguien debe tener un propósito claro y respetuoso.

---

Cuando necesitas identificar a alguien con quien te encuentras por primera vez.

---

Durante conversaciones casuales.

### --feedback--

Remember considerar los sentimientos de los demás y la situación. Preguntar sobre la apariencia de alguien debe tener un propósito claro y respetuoso.

---

Durante una reunión.

### --feedback--

Remember considerar los sentimientos de los demás y la situación. Preguntar sobre la apariencia de alguien debe tener un propósito claro y respetuoso.

## --video-solution--

2
