---
id: 657cdd8bd3ebae2165d46a99
title: Task 61
challengeType: 19
dashedName: task-61
---

# --description--

En inglés, el verbo `sound` significa dar una impresión de algo cuando se escucha o se describe. Cuando se habla de cómo algo parece, basándose en lo que has escuchado, se usa `sounds` para la tercera persona singular (it).

En el diálogo, Tom usa `sounds` después de escuchar la descripción de Sophie sobre las responsabilidades de María. Este formulario es correcto porque Tom está hablando de una cosa específica (el rol de María), que se considera un sujeto singular.

Por eso él dice "Eso `sounds` importante" en lugar de "eso `sound` importante".

# --questions--

## --text--

Elige la oración correcta que usa el verbo `sound` adecuadamente.

## --answers--

`It sounds like a good idea.`

---

`He sound very smart.`

### --feedback--

`Él` es un sujeto singular, por lo que el verbo debe ser `sounds` con una `s` al final para coincidir con el tercer persona singular en el tiempo presente. La oración correcta es `He sounds very smart.`

---

`You sounds very organized.`

### --feedback--

`You` usa la forma base del verbo sin una `s,` incluso cuando es singular. La oración correcta es `You sound very organized.`

---

`They sounds ready for the project.`

### --feedback--

`Ellos` es un sujeto plural, y el verbo debe coincidir con la forma plural sin una `s` al final. La oración correcta es `They sound ready for the project.`

## --video-solution--

1

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "1.3-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 23.48,
      "finishTimestamp": 24.46
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 1.98,
      "dialogue": {
        "text": "That sounds important.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 2.48
    }
  ]
}
```
