---
id: 6723c463e51a2d9b747d7529
title: JavaScript 数学复习
challengeType: 31
dashedName: review-javascript-math
---

# --interactive--

## 使用数字数据类型

- **定义**：JavaScript 的 `Number` 类型包括整数、浮点数、`Infinity` 和 `NaN`。 浮点数是带有小数点的数字。  Positive `Infinity` is a number greater than any other number while `-Infinity` is a number smaller than any other number. `NaN` (`Not a Number`) represents an invalid numeric value like the string `"Jessica"`.

## 常见算术运算

- **加法运算符**：此运算符（`+`）用于计算两个或两个以上数的和。
- **减法运算符**：此运算符（`-`）用于计算两个数的差值。
- **乘法运算符**：此运算符（`*`）用于计算两个或两个以上数的乘积。
- **除法运算符**：此运算符（`/`）用于计算两个数的商。
- **除以零**：如果你尝试除以零，JavaScript 将返回 `Infinity` 。
- **取余运算符**：此运算符（`%`）返回除法的余数。
- **指数运算符**：此运算符（`**`）将一个数字提升为另一个数字的幂。

## 数字和字符串混合计算

- **解释**：当你使用 `+` 操作符对数字和字串进行操作时，JavaScript 会将数字强制转换为字串并连接这两个值。当你使用 `-`、`*` 或 `/` 操作符对字串和数字进行操作时，JavaScript 会将字串强制转换为数字，结果将是数字。对于 `null` 和 `undefined`，JavaScript 在数学操作中将 `null` 视为 0，将 `undefined` 视为 `NaN`。

:::interactive_editor

```js
const result = 5 + '10';

console.log(result); // "510"
console.log(typeof result); // string

const subtractionResult = '10' - 5;
console.log(subtractionResult); // 5
console.log(typeof subtractionResult); // number

const multiplicationResult = '10' * 2;
console.log(multiplicationResult); // 20
console.log(typeof multiplicationResult); // number

const divisionResult = '20' / 2;
console.log(divisionResult); // 10
console.log(typeof divisionResult); // number

const result1 = null + 5;
console.log(result1); // 5
console.log(typeof result1); // number

const result2 = undefined + 5;
console.log(result2); // NaN
console.log(typeof result2); // number
```

:::

## 运算符优先级

- **定义**：运算符优先级决定了表达式中运算的求值顺序。 优先级较高的运算符先于优先级较低的运算符进行运算。 括号内的值将优先计算，乘法/除法的优先级高于加法/减法。 如果运算符具有相同的优先级，那么 JavaScript 将使用结合性。

:::interactive_editor

```js
const result = (2 + 3) * 4;

console.log(result); // 20

const result2 = 10 - 2 + 3;

console.log(result2); // 11

const result3 = 2 ** 3 ** 2;

console.log(result3); // 512
```

:::

- **定义**： 结合性告诉我们存在多个相同类型的运算符时表达式的求值方向。 它定义了表达式应该从左到右（`left-associative`）还是从右到左（`right-associative`）进行求值。 例如，指数运算符也是从右向左结合的：

:::interactive_editor

```js
const result4 = 5 ** 4 ** 1; 

console.log(result4); // 625
```

:::

## 自增和自减运算符

- **自增运算符**：该运算符用于将数值加一。 前缀符号 `++num` 先增加变量的值，然后返回一个新值。 后缀符号 `num++` 首先返回变量的当前值，然后增加它。

:::interactive_editor

```js
let x = 5;

console.log(++x); // 6
console.log(x); // 6


let y = 5;

console.log(y++); // 5
console.log(y); // 6
```

:::

- **自减操作符**：该操作符用于将数值减一。 前缀符号和后缀符号的工作方式与前面的自增运算符相同。

:::interactive_editor

```js
let num = 5;

console.log(--num); // 4
console.log(num--); // 4
console.log(num); // 3
```

:::

## 复合赋值运算符

- **加法赋值（`+=`）运算符**：该运算符对数值执行加法运算，并将结果赋值给变量。
- **减法赋值（`-=`）运算符**：该运算符对数值执行减法运算，并将结果赋值给变量。
- **乘法赋值（`*=`）运算符**：该运算符对数值执行乘法运算，并将结果赋值给变量。
- **除法赋值（`/=`）运算符**：该运算符对数值执行除法运算，并将结果赋值给变量。
- **取余赋值（`%=`）运算符**：该运算符将变量除以指定的数字，并将余数赋值给变量。
- **指数赋值（`**=`）运算符**：此运算符将变量提升为指定数字的幂，并将结果赋值给变量。

## 布尔和相等性

- **布尔定义**：布尔是一种只能有两个值的数据类型：`true` 或 `false`。
- **相等（`==`）运算符**：该操作符在检查值是否相等之前使用类型强制。

:::interactive_editor

```js
console.log(5 == '5'); // true
```

:::

- **严格相等（`===`）运算符**：该操作符不执行类型强制，并检查类型和值是否相等。

:::interactive_editor

```js
console.log(5 === '5'); // false
```

:::

- **不等（`!=`）运算符**：该操作符在检查值是否不相等之前使用类型强制。
- **严格不等（`!==`）运算符**：该运算符不执行类型强制，并检查类型和值是否不相等。

## 比较运算符

- **大于 (`>`) 操作符**：此操作符检查左侧的值是否大于右侧的值。
- **大于（`>=`）或相等操作符**：此操作符检查左侧的值是否大于或相等于右侧的值。
- **小于 (`<`) 操作符**：此操作符检查左侧的值是否小于右侧的值。
- **小于（`<=`）或相等操作符**：此操作符检查左侧的值是否小于或等于右侧的值。

## 一元运算符

- **一元正运算符**：该运算符将操作数转换为数字。 如果操作数已经是数字，则保持不变。

:::interactive_editor

```js
const str = '42';
const num = +str;

console.log(num); // 42
console.log(typeof num); // number
```

:::

- **一元负（`-`）运算符**：该运算符将操作数变为负值。

:::interactive_editor

```js
const num = 4;
console.log(-num); // -4
```

:::

- **逻辑非（`!`）运算符**：该运算符翻转操作数的布尔值。 因此，如果操作数是 `true`，会变成 `false`，如果是 `false`，会变成 `true`。

## 位运算符

- **按位与 (`&`) 操作符**：该操作符在两个操作对象的对应位均为 1 时，在该位位置返回 1。
- **按位与赋值（`&=`）操作符**：此操作符对指定数字执行 `bitwise AND` 操作，并将结果重新赋值给变量。
- **按位或（`|`）运算符**：该运算符在两个操作数对应位只要有一个是 1，就返回 1。
- **按位或赋值（`|=`）运算符**：该运算符对指定的数字执行 `bitwise OR` 运算，并将结果重新赋值给变量。
- **按位异或（`^`）运算符**：该运算符在两个操作数对应位中有且仅有一个是 1 时，返回 1。
- **按位非（`~`）运算符**：该运算符反转数字的二进制表示。
- **左移 (`<<`) 操作符**：此操作符将所有位向左移动指定的位数。
- **右移 (`>>`) 操作符**：此操作符将所有位向右移动。

## 条件语句、真值、假值和三元运算符

- **`if/else if/else`**：`if` 语句接收一个条件，并在该条件为 `truthy` 时运行一个代码块。 如果条件为 `false`，则转到 `else if` 代码块。  If none of those conditions are `true`, then it will execute the `else` clause. `Truthy` values are any values that result in `true` when evaluated in a Boolean context like an `if` statement. `Falsy` values are values that evaluate to `false` in a Boolean context.

:::interactive_editor

```js
const score = 87;

if (score >= 90) {
 console.log('You got an A'); 
} else if (score >= 80) {
 console.log('You got a B'); // You got a B
} else if (score >= 70) {
 console.log('You got a C');
} else {
 console.log('You failed! You need to study more!');
}
```

:::

- **三元运算符**：该运算符经常作为编写 `if else` 语句的一种简写方式。

:::interactive_editor

```js
const temperature = 30;
const weather = temperature > 25 ? 'sunny' : 'cool';

console.log(`It's a ${weather} day!`); // It's a sunny day!
```

:::

## 二元逻辑运算符

- **Logical AND (`&&`) Operator**: This operator checks if both operands are `true`. 如果两个值都是 `true` ，那么它将返回第二个值。 如果任一操作数为 `falsy`，则会返回 `falsy` 值。 如果两个操作数都是 `falsy`，则返回第一个 `falsy` 值。

:::interactive_editor

```js
const result = true && 'hello';

console.log(result); // hello
```

:::

- **逻辑或 (`||`) 操作符**：此操作符检查是否至少有一个操作对象为真值。
- **空值合并（`??`）运算符**：只有当第一个值为 `null` 或 `undefined` 时，该运算符才会返回一个值。

:::interactive_editor

```js
const userSettings = {
 theme: null,
 volume: 0,
 notifications: false,
};

let theme = userSettings.theme ?? 'light';
console.log(theme); // light
```

:::

## The `Math` 对象

- **`Math.random()`方法**：该方法生成一个介于 0（包含）和 1（不包含）之间的随机浮点数。 这意味着输出可以是 0，但它永远不会达到 1 。
- **`Math.max()` 方法**：该方法接收一组数字并返回最大值。
- **`Math.min()` 方法**：该方法接收一组数字并返回最小值。
- **`Math.ceil()` 方法**：该方法将数值向上取整为最接近的整数。
- **`Math.floor()` 方法**：该方法将数值向下取整为最接近的整数。
- **`Math.round()` 方法**：该方法将数值四舍五入为最接近的整数。

:::interactive_editor

```js
console.log(Math.round(2.3)); // 2
console.log(Math.round(4.5)); // 5
console.log(Math.round(4.8)); // 5
```

:::

- **`Math.trunc()` 方法**：该方法删除数字的小数部分，只返回整数部分，不进行四舍五入。
- **`Math.sqrt()` 方法**：该方法返回一个数字的平方根。
- **`Math.cbrt()` 方法**：该方法返回一个数字的立方根。
- **`Math.abs()` 方法**：该方法返回一个数字的绝对值。
- **`Math.pow()` 方法**：该方法接收两个数字，第二个数字是第一个数字的指数。

## 常用数字方法

- **`isNaN()`**：`NaN` 代表非数字 "Not-a-Number"。 它是一个特殊值，表示无法表示或未定义的数值结果。  The `isNaN()` function property is used to determine whether a value is `NaN` or not.  `Number.isNaN()` provides a more reliable way to check for `NaN` values, especially in cases where type coercion might lead to unexpected results with the global `isNaN()` function.

:::interactive_editor

```js
console.log(isNaN(NaN));       // true
console.log(isNaN(undefined)); // true
console.log(isNaN({}));        // true

console.log(isNaN(true));      // false
console.log(isNaN(null));      // false
console.log(isNaN(37));        // false


console.log(Number.isNaN(NaN));        // true
console.log(Number.isNaN(Number.NaN)); // true
console.log(Number.isNaN(0 / 0));      // true

console.log(Number.isNaN("NaN"));      // false
console.log(Number.isNaN(undefined));  // false
```

:::

- **`parseFloat()` 方法**：该方法解析字符串参数并返回浮点数。 它的设计目的是从字符串开头提取数字，即使字符串后面包含非数字字符。
- **The `parseInt()` Method**: This method parses a string argument and returns an integer. `parseInt()` stops parsing at the first non-digit it encounters. 对于浮点数，它只返回整数部分。 如果在字符串开头找不到有效整数，则返回 `NaN` 。
- **`toFixed()` 方法**：该方法在数字上调用，它包含一个可选参数，即小数点后的位数。 它返回数字的字符串形式，并带有指定的小数位数。


# --assignment--

复习 JavaScript 数学主题和概念。
