---
id: 66ea7adae8053065a64f9002
title: Hatua 1
challengeType: 1
dashedName: step-1
---

# --description--

Katika warsha hii, utakagua jinsi ya kufanya kazi na njia mbalimbali za kitu cha `Math` kwa kujenga Mathbot. Mathbot hii itaandika baadhi ya operesheni za hisabati na ujumbe kwenye konsoli kwa lengo la kukufundisha kuhusu kitu cha `Math` cha JavaScript.

Kwa hatua hii ya kwanza, anza kwa kuunda kigezo kinachoitwa `botName` na ukaweke thamani ya mfuatano wa herufi `"MathBot"`.

Kisha, unda kigezo kingine kinachoitwa `greeting` na ukaweke sentensi `"Hi there! My name is [botName goes here] and I am here to teach you about the Math object!"`. Badala ya kiwakilishi cha `[botName goes here]`, tumia kigezo cha `botName`.

Una uhuru wa kutumia herufi za kiolezo au kuunganisha mfuatano wa herufi kwa kutumia opereta `+` kufanikisha hili.

Mwishowe, andika variable ya `greeting` kwenye konsoli.

# --hints--

Unapaswa kuwa na kigezo kinachoitwa `botName`.

```js
const explorer = await __helpers.Explorer(code);
assert.exists(explorer.variables.botName);
```

Kigezo chako cha `botName` kinapaswa kuwa mfuatano wa herufi.

```js
assert.isString(botName);
```

Unapaswa kuweka thamani ya mfuatano wa herufi `"MathBot"` kwenye kigezo cha `botName`.

```js
assert.strictEqual(botName, "MathBot");
```

Unapaswa kuwa na variable iitwayo `greeting`.

```js
const explorer = await __helpers.Explorer(code);
assert.exists(explorer.variables.greeting);
```

Kigezo chako cha `greeting` kinapaswa kuwa mfuatano wa herufi.

```js
assert.isString(greeting);
```

Unapaswa kuweka sentensi ifuatayo kwenye kigezo cha `greeting`: `"Hi there! My name is [MathBot goes here] and I am here to teach you about the Math object!"`. Hakikisha unabadilisha `[MathBot goes here]` na kigezo cha `botName`.

```js
assert.strictEqual(greeting, "Hi there! My name is MathBot and I am here to teach you about the Math object!");
```

Unapaswa kuandika kigezo cha `greeting` kwenye konsoli.

```js
assert.match(code, /console\.log\(greeting\)/);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
--fcc-editable-region--

--fcc-editable-region--
```
