---
id: 65fd63be9afd7611d2a9b788
title: Tarefa 9
challengeType: 19
dashedName: task-9
lang: en-US
---

# --description--

Uma parte `introductory` é o início de um documento que apresenta os tópicos principais. Exemplo: `The introductory chapter of the book outlines the key concepts.`

Um `paragraph` é uma seção de texto sobre um tema específico. Como, `Each paragraph in the blog post focuses on a different technology trend.` 

`To cover` significa lidar com ou incluir conteúdo específico. Por exemplo, em um guia técnico, `This section covers the steps to install software.`

# --questions--

## --text--

Qual é o propósito de um parágrafo introdutório em um documento técnico?

## --answers--

Para fornecer uma conclusão ao documento

### --feedback--

Uma conclusão é a parte final de um documento que resume os pontos abordados, não o início. O `introductory paragraph` apresenta os tópicos principais.

---

Para introduzir os principais tópicos que o documento abordará

---

Para listar todas as fontes usadas no documento

### --feedback--

Fontes são as origens da informação, como livros ou artigos. Embora seja importante, o `introductory paragraph` principalmente apresenta os tópicos principais do documento, não apenas lista as fontes.

---

Para exibir gráficos e diagramas complexos

### --feedback--

Gráficos e diagramas são ferramentas visuais para apresentar dados. Eles podem aparecer em um documento, mas o propósito do `introductory paragraph` é introduzir os tópicos, não exibir visuais de dados.

## --video-solution--

2
