---
id: 660014d3f5b02038de6ac35c
title: Tarefa 27
challengeType: 22
dashedName: task-27
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`values`, `parameters`, `descriptions`, `snippets`, preste atenção e tenha em mente.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: I often find function BLANK in the documentation, but I'm not sure how to interpret them. What should I focus on when I'm reading these?`

`Sarah: That's a great question. First, you should BLANK to the function's name and BLANK. It can give you an idea of what the function does and how to use it.`

`Tom: Got it. Is there anything else I should BLANK?`

`Sarah: Absolutely. You should look for a description of what the function does and any return BLANK. Also, check for any examples or code BLANK. They can help you illustrate how to use the function effectively.`

`Tom: Great tips. Thanks a lot.`

## --blanks--

`descriptions`

### --feedback--

Palavras que explicam o que algo é ou como funciona.

---

`pay attention`

### --feedback--

Assistir ou ouvir com atenção.

---

`parameters`

### --feedback--

As informações que você fornece a uma função para que ela possa fazer seu trabalho.

---

`keep in mind`

### --feedback--

Lembrar de algo porque é importante.

---

`values`

### --feedback--

Os dados armazenados em variáveis, como números ou texto.

---

`snippets`

### --feedback--

Pequenos trechos de código que realizam uma tarefa específica.
