---
id: 6724e417419c2f211bb41bfc
title: Ukaguzi wa uandishi wa Bash
challengeType: 31
dashedName: review-bash-scripting
---

# --description--

## Misingi ya uandishi wa Bash

- **Uandishi wa bash**: Kuandika mfululizo wa amri za Bash katika faili, ambazo unaweza kisha kuzitekeleza kwa Bash ili kuendesha yaliyomo kwenye faili.
- **Shebang**: Mstari uliotolewa kama maoni mwanzoni mwa script (mfano, `#!/bin/bash`) unaoonyesha tafsiri gani inapaswa kutumika kwa script hiyo.

  ```bash
  #!/bin/bash
  ```

- **Mgawo wa thamani kwa vigezo**: Tengeneza vigezo kwa kutumia sintaksia `variable_name=value`.

  ```bash
  servers=("prod" "dev")
  ```

- **Sheria za kuunda vigezo**: Unda vigezo kwa sintaksia `VARIABLE_NAME=VALUE`. Hakuna nafasi zinazoruhusiwa kuzunguka ishara ya usawa (`=`). Tumia alama za nukuu maradufu ikiwa thamani ina nafasi.

  ```bash
  NAME=John
  MESSAGE="Hello World"
  COUNT=5
  TEXT="The next number is, "
  ```

- **Matumizi ya vigezo**: Pata upatikanaji wa thamani za vigezo kwa kuweka `$` mbele ya jina la kigezo.

  ```bash
  echo $NAME
  echo "The message is: $MESSAGE"
  ```

- **Uingizaji wa thamani za vigezo**: Tumia `$variable_name` kupata thamani ya kigezo ndani ya mfuatano wa herufi na amri.

  ```bash
  TEXT="The next number is, "
  NUMBER=42
  echo $TEXT B:$NUMBER
  echo $TEXT I:$NUMBER
  
  echo "Pulling $server"
  rsync --archive --verbose $server:/etc/nginx/conf.d/server.conf configs/$server.conf
  ```

- **Wigo wa vigezo**: Script za shell zinaendeshwa kutoka juu hadi chini, hivyo vigezo vinaweza kutumika tu chini ya mahali zilipoanzishwa.

  ```bash
  NAME="Alice"
  echo $NAME
  ```

- **Ingizo la mtumiaji**: Tumia `read` kupokea ingizo kutoka kwa watumiaji na kuhifadhi katika kigezo.

  ```bash
  read USERNAME
  echo "Hello $USERNAME"
  ```

- **Maoni**: Ongeza maoni kwenye script zako kwa kutumia `#` ikifuatiwa na maandishi ya maoni yako.
  - Maoni ya mstari mmoja huanza na `#` na huendelea hadi mwisho wa mstari
  - Maoni hayazingatiwi na shell na hayathiri utekelezaji wa script

  ```bash
  # This is a single-line comment
  NAME="John"  # Comment at end of line
  ```

- **Maoni ya mistari mingi**: Toa maoni kwenye sehemu kubwa za msimbo kwa kutumia alama za nukuu na alama ya koloni.

  ```bash
  : '
  This is a multi-line comment
  Everything between the quotes is ignored
  Useful for debugging or documentation
  '
  ```

- **Amri zilizojengwa ndani na msaada**: 
  - Tumia `help` kuona orodha ya amri za bash zilizojengwa ndani
  - Tumia `help <command>` kupata taarifa kuhusu amri maalum zilizojengwa ndani
  - Baadhi ya amri (kama `if`) ni zilizojengwa ndani na hazina kurasa za man
  - Amri zilizojengwa ndani zinaendeshwa moja kwa moja na shell badala ya kama programu za nje
  - Tumia `help function` kuona taarifa kuhusu kuunda vitendakazi

  ```bash
  help
  help if
  help function
  ```

- **Kupata mahali pa amri**: Tumia `which` kupata mahali ambapo faili za utekelezaji zipo.
  - Inaonyesha njia kamili ya faili za utekelezaji
  - Inasaidia kupata mahali pa tafsiri kama bash
  - Inasaidia kuthibitisha toleo la amri litakalotekelezwa

  ```bash
  which bash
  which python
  which ls
  ```

- **Kurasa za mwongozo**: Tumia `man` kupata maelezo ya kina kuhusu amri.
  - Hutoa taarifa kamili kuhusu matumizi ya amri
  - Inaonyesha chaguzi zote zinazopatikana na mifano
  - Tumia mishale ya mwelekeo kuvinjari, 'q' kuondoka
  - Si amri zote zina kurasa za mwongozo (amri zilizojengwa ndani hutumia `help` badala yake)

  ```bash
  man echo
  man ls
  man bash
  ```

- **Bendera za msaada**: Amri nyingi zinaunga mkono `--help` kwa taarifa za msaada haraka.
  - Mbali na kurasa za mwongozo kwa rejea ya haraka
  - Inaonyesha sintaksia ya amri na chaguzi za kawaida
  - Si amri zote zinaunga mkono bendera hii (baadhi zinaweza kuonyesha hitilafu)

  ```bash
  ls --help
  chmod --help
  mv --help
  ```

- **Chaguzi za amri ya echo**: Amri ya `echo` inaunga mkono chaguzi mbalimbali:
  - Chaguo la `-e` linawezesha tafsiri ya mkwaju wa nyuma
  - `\n` huunda mstari mpya
  - Mistari tupu huchapishwa tu wakati thamani ziko ndani ya nukuu
  - Inafaa kwa kuunda matokeo yaliyopangwa na vichwa vya programu

  ```bash
  echo -e "Line 1\nLine 2"
  echo ""
  echo -e "\n~~ Program Title ~~\n"
  echo "Line 1\nLine 2"
  ```

- **Hoja za script**: Programu zinaweza kupokea hoja zinazopatikana kwa kutumia vigezo vya `$`.
  - `$*` huchapisha hoja zote zilizopitishwa kwa script
  - `$@` huchapisha hoja zote kama mfuatano wa herufi zilizo ndani ya nukuu tofauti
  - `$<number>` hupata hoja maalum kwa nafasi (mfano, `$1`, `$2`, `$3`)

  ```bash
  echo $*
  echo $@
  echo $1
  echo $2
  ```

## Usemi wa mabano maradufu `[[ ]]`

- **Sintaksia ya mabano maradufu**: Tumia `[[ ]]` kwa majaribio ya masharti na kulinganisha mifumo.
  - Lazima kuwe na nafasi ndani ya mabano na kuzunguka opereta
  - Hurejesha hali ya kutoka 0 (kweli) au 1 (uongo) kulingana na matokeo ya jaribio

  ```bash
  [[ $variable == "value" ]]
  [[ $number -gt 10 ]]
  [[ -f filename.txt ]]
  ```

- **Opereta za kulinganisha mfuatano wa herufi**: Linganisha mfuatano wa herufi kwa opereta mbalimbali ndani ya `[[ ]]`.
  - `==` (sawa): Hujaribu kama mfuatano miwili ni sawa
  - `!=` (si sawa): Hujaribu kama mfuatano miwili ni tofauti
  - `<` (chini kwa mpangilio wa alfabeti): Kulinganisha mfuatano kwa mpangilio wa alfabeti
  - `>` (juu kwa mpangilio wa alfabeti): Kulinganisha mfuatano kwa mpangilio wa alfabeti

  ```bash
  [[ "apple" == "apple" ]]
  [[ "apple" != "orange" ]]
  [[ "apple" < "banana" ]]
  [[ "zebra" > "apple" ]]
  ```

- **Opereta za kulinganisha nambari**: Linganisha nambari kwa opereta maalum za nambari.
  - `-eq` (sawa): Kulinganisha usawa wa nambari
  - `-ne` (si sawa): Kulinganisha kutokuwepo kwa usawa wa nambari
  - `-lt` (chini kuliko): Kulinganisha nambari ndogo kuliko nyingine
  - `-le` (chini au sawa): Kulinganisha nambari ndogo au sawa na nyingine
  - `-gt` (juu kuliko): Kulinganisha nambari kubwa kuliko nyingine
  - `-ge` (juu au sawa): Kulinganisha nambari kubwa au sawa na nyingine

  ```bash
  [[ $number -eq 5 ]]
  [[ $count -ne 0 ]]
  [[ $age -ge 18 ]]
  [[ $score -lt 100 ]]
  ```

- **Opereta za kimantiki**: Unganisha masharti mengi kwa opereta za kimantiki.
  - `&&` (na): Masharti yote mawili lazima yawe kweli
  - `||` (au): Angalau sharti moja lazima liwe kweli
  - `!` (si): Kinyume cha sharti (hufanya kweli kuwa uongo, uongo kuwa kweli)

  ```bash
  [[ $age -ge 18 && $age -le 65 ]]
  [[ $name == "John" || $name == "Jane" ]]
  [[ ! -f missing_file.txt ]]
  ```

- **Opereta za kujaribu faili**: Jaribu sifa na kuwepo kwa faili.
  - `-e file`: Kweli ikiwa faili ipo
  - `-f file`: Kweli ikiwa faili ipo na ni faili ya kawaida
  - `-d file`: Kweli ikiwa faili ipo na ni saraka
  - `-r file`: Kweli ikiwa faili ipo na inasomeka
  - `-w file`: Kweli ikiwa faili ipo na inaandikika
  - `-x file`: Kweli ikiwa faili ipo na inaweza kutekelezwa
  - `-s file`: Kweli ikiwa faili ipo na ina ukubwa zaidi ya sifuri

  ```bash
  [[ -e /path/to/file ]]
  [[ -f script.sh ]]
  [[ -d /home/user ]]
  [[ -x program ]]
  ```

- **Kulinganisha mifumo kwa `=~`**: Tumia usemi wa kawaida kwa kulinganisha mifumo ya hali ya juu.
  - Opereta `=~` inaruhusu kulinganisha kwa usemi wa kawaida
  - Mfano haupaswi kuwekwa ndani ya nukuu wakati wa kutumia metacharacters za regex
  - Inasaidia sintaksia kamili ya usemi wa kawaida
  - Inazingatia herufi kwa chaguo-msingi

  ```bash
  [[ "hello123" =~ [0-9]+ ]]
  [[ "email@domain.com" =~ ^[a-zA-Z0-9._%+-]+@[a-zA-Z0-9.-]+\.[a-zA-Z]{2,}$ ]]
  [[ "filename.txt" =~ \.txt$ ]]
  ```

- **Kujaribu kuwepo kwa vigezo**: Angalia kama vigezo vimewekwa au ni tupu.
  - Jaribu kama kigezo ni tupu: `[[ ! $variable ]]`

  ```bash
  [[ ! $undefined_var ]]
  ```

## Usemi wa mabano ya kawaida maradufu `(( ))`

- **Tathmini za kihesabu**: Tumia `(( ))` kwa mahesabu na kulinganisha nambari.
  - Huthamini usemi wa kihesabu kwa sintaksia ya mtindo wa C
  - Vigezo havihitaji kiambishi awali cha `$` ndani ya mabano maradufu
  - Hurejesha hali ya kutoka 0 ikiwa matokeo si sifuri, 1 ikiwa matokeo ni sifuri
  - Inasaidia opereta zote za kawaida za kihesabu

  ```bash
  (( result = 10 + 5 ))
  (( count++ ))
  (( total += value ))
  ```

- **Opereta za kihesabu**: Opereta za kihesabu zinazopatikana katika `(( ))`.
  - `+` (jumlisha): Jumlisha nambari mbili
  - `-` (toa): Toa nambari ya pili kutoka ya kwanza
  - `*` (zidisha): Zidisha nambari mbili
  - `/` (gawanya): Gawanya nambari ya kwanza kwa ya pili (gawanyo la nambari kamili)
  - `%` (modulo): Mabaki baada ya mgawanyo
  - `**` (nguvu): Inua nambari ya kwanza kwa nguvu ya ya pili

  ```bash
  (( sum = a + b ))
  (( diff = x - y ))
  (( product = width * height ))
  (( remainder = num % 10 ))
  (( power = base ** exponent ))
  ```

- **Opereta za mgawo wa thamani**: Badilisha vigezo kwa kutumia opereta za mgawo wa thamani za kihesabu.
  - `=` (mgawo): Weka thamani kwa kigezo
  - `+=` (ongeza na weka): Ongeza thamani kwa kigezo
  - `-=` (punguza na weka): Punguza thamani kutoka kwa kigezo
  - `*=` (zidisha na weka): Zidisha kigezo kwa thamani
  - `/=` (gawanya na weka): Gawanya kigezo kwa thamani
  - `%=` (modulo na weka): Weka kigezo kuwa mabaki

  ```bash
  (( counter = 0 ))
  (( counter += 5 ))
  (( total -= cost ))
  (( area *= 2 ))
  (( value /= 3 ))
  ```

- **Opereta za kuongeza na kupunguza**: Badilisha vigezo kwa moja.
  - `++variable` (ongeza kabla): Ongeza kabla ya matumizi
  - `variable++` (ongeza baada): Ongeza baada ya matumizi
  - `--variable` (punguza kabla): Punguza kabla ya matumizi
  - `variable--` (punguza baada): Punguza baada ya matumizi

  ```bash
  (( ++counter ))
  (( index++ ))
  (( --remaining ))
  (( attempts-- ))
  ```

- **Opereta za kulinganisha**: Linganisha nambari kwa kulinganisha kihesabu.
  - `==` (sawa): Nambari ni sawa
  - `!=` (si sawa): Nambari si sawa
  - `<` (chini kuliko): Nambari ya kwanza ni ndogo kuliko ya pili
  - `<=` (chini au sawa): Nambari ya kwanza ni ndogo au sawa na ya pili
  - `>` (juu kuliko): Nambari ya kwanza ni kubwa kuliko ya pili
  - `>=` (juu au sawa): Nambari ya kwanza ni kubwa au sawa na ya pili

  ```bash
  (( age >= 18 ))
  (( score < 100 ))
  (( count == 0 ))
  (( temperature > freezing ))
  ```

- **Opereta za kimantiki**: Unganisha masharti ya kihesabu.
  - `&&` (na): Masharti yote mawili lazima yawe kweli
  - `||` (au): Angalau sharti moja lazima liwe kweli
  - `!` (si): Kinyume cha sharti

  ```bash
  (( age >= 18 && age <= 65 ))
  (( score >= 90 || extra_credit > 0 ))
  (( !(count == 0) ))
  ```

- **Opereta za bitwise**: Fanya operesheni za bit kwa nambari kamili.
  - `&` (bitwise AND): Operesheni ya AND kwa kila bit
  - `|` (bitwise OR): Operesheni ya OR kwa kila bit
  - `^` (bitwise XOR): Operesheni ya XOR kwa kila bit
  - `~` (bitwise NOT): Geuza bits zote
  - `<<` (kushiftia kushoto): Hamisha bits kushoto
  - `>>` (kushiftia kulia): Hamisha bits kulia

  ```bash
  (( result = a & b ))
  (( flags |= new_flag ))
  (( shifted = value << 2 ))
  ```

- **Opereta wa masharti wa ternary**: Tumia sintaksia ya `condition ? true_value : false_value`.
  - Inatoa njia fupi ya kuweka thamani kulingana na masharti
  - Inafanana na opereta ya ternary katika lugha za mtindo wa C
  - Huthamini sharti na kurejesha moja ya thamani mbili

  ```bash
  (( result = (score >= 60) ? 1 : 0 ))
  (( max = (a > b) ? a : b ))
  (( sign = (num >= 0) ? 1 : -1 ))
  ```

- **Ubadilishaji wa amri kwa kihesabu**: Tumia `$(( ))` kupata matokeo ya hesabu.
  - Hurejesha matokeo ya usemi wa kihesabu kama mfuatano wa herufi
  - Inaweza kutumika katika mgawo wa thamani au hoja za amri
  - Inafaa kwa mahesabu yanayohitaji kutumika mahali pengine

  ```bash
  result=$(( 10 + 5 ))
  echo "The answer is $(( a * b ))"
  array_index=$(( RANDOM % array_length ))
  ```

## Mtiririko wa udhibiti na masharti

- **Sentensi za masharti**: Tumia sentensi za `if` kutekeleza msimbo kulingana na masharti.
  - Sintaksia ya msingi: `if [[ CONDITION ]] then STATEMENTS fi`
  - Sintaksia kamili: `if [[ CONDITION ]] then STATEMENTS elif [[ CONDITION ]] then STATEMENTS else STATEMENTS fi`
  - Inaweza kutumia usemi wa `[[ ]]` na `(( ))` kwa aina tofauti za masharti
  - **elif (else if)**: Hiari, inaweza kurudiwa mara nyingi kujaribu masharti zaidi mfululizo
  - **else**: Hiari, hufanya kazi wakati masharti yote ya awali ni uongo
  - Inaweza kuchanganya mabano maradufu `(( ... ))` na mabano ya kawaida maradufu `[[ ... ]]` katika mnyororo mmoja wa masharti

  ```bash
  if (( NUMBER <= 15 ))
  then
      echo "B:$NUMBER"
  elif [[ $NUMBER -le 30 ]]
  then
      echo "I:$NUMBER"
  elif (( NUMBER < 46 ))
  then
      echo "N:$NUMBER"
  elif [[ $NUMBER -lt 61 ]]
  then
      echo "G:$NUMBER"
  else
      echo "O:$NUMBER"
  fi
  ```

## Utekelezaji wa amri na udhibiti wa michakato

- **Kutenganisha amri**: Tumia nukta-koma (`;`) kuendesha amri nyingi kwenye mstari mmoja.
  - Amri zinaendeshwa mfululizo kutoka kushoto kwenda kulia
  - Hali ya kutoka ya kila amri inaweza kuangaliwa kwa kila moja

  ```bash
  [[ 4 -ge 5 ]]; echo $?
  ls -l; echo "Done"
  ```

- **Hali ya kutoka**: Kila amri ina hali ya kutoka inayoonyesha mafanikio au kushindwa.
  - Pata hali ya kutoka ya amri ya mwisho kwa `$?`
  - Hali ya kutoka `0` ina maana ya mafanikio (kweli/hakuna makosa)
  - Hali yoyote isiyo sifuri ina maana ya kushindwa (uongo/makosa yametokea)
  - Nambari za makosa ya kawaida: `127` (amri haikupatikana), `1` (hitilafu ya jumla)

  ```bash
  echo $?
  [[ 4 -le 5 ]]; echo $?
  ls; echo $?
  bad_command; echo $?
  ```

- **Subshells na ubadilishaji wa amri**: Matumizi tofauti ya mabano kwa muktadha wa utekelezaji.
  - Mabano ya kawaida `( ... )` huunda subshell
  - `$( ... )` hufanya ubadilishaji wa amri
  - Subshells zinaendeshwa katika mazingira tofauti na hazibadilishi vigezo vya shell mama

  ```bash
  ( cd /tmp; echo "Current dir: $(pwd)" )
  current_date=$(date)
  file_count=$(ls | wc -l)
  echo "Today is $current_date"
  echo "Found $file_count files"
  ```

- **Amri ya kulala**: Simamisha utekelezaji wa script kwa sekunde zilizobainishwa.
  - Inafaa kwa kuunda ucheleweshaji katika script
  - Inaweza kutumika na thamani za desimali kwa ucheleweshaji wa chini ya sekunde moja

  ```bash
  sleep 3
  sleep 0.5
  sleep 1
  ```

## Mizunguko

- **Mizunguko ya while**: Tekeleza msimbo kurudia wakati sharti ni kweli.
  - Sintaksia: `while [[ CONDITION ]] do STATEMENTS done`

  ```bash
  I=5
  while [[ $I -ge 0 ]]
  do
      echo $I
      (( I-- ))
      sleep 1
  done
  ```

- **Mizunguko ya until**: Tekeleza msimbo kurudia hadi sharti liwe kweli.
  - Sintaksia: `until [[ CONDITION ]] do STATEMENTS done`

  ```bash
  until [[ $QUESTION =~ \?$ ]]
  do
      echo "Please enter a question ending with ?"
      read QUESTION
  done
  until [[ $QUESTION =~ \?$ ]]
  do
      GET_FORTUNE again
  done
  ```

- **Mizunguko ya for**: Rudia kupitia safu za data au orodha kwa kutumia mizunguko ya `for` na `do` na `done` kuainisha sehemu ya mzunguko.

  ```bash
  for server in "${servers[@]}"
  do
      echo "Processing $server"
  done
  for (( i = 1; i <= 5; i++ ))
  do
      echo "Number: $i"
  done
  for (( i = 5; i >= 1; i-- ))
  do
      echo "Countdown: $i"
  done
  for i in {1..5}
  do
      echo "Count: $i"
  done
  ```

## Safu za data

- **Safu za data**: Hifadhi thamani nyingi katika kigezo kimoja.
  - Unda safu za data kwa mabano ya kawaida: `ARRAY=("value1" "value2" "value3")`
  - Pata vipengele kwa kielezo: `${ARRAY[0]}`, `${ARRAY[1]}`
  - Pata vipengele vyote: `${ARRAY[@]}` au `${ARRAY[*]}`
  - Kielezo cha safu huanza kwa 0

  ```bash
  RESPONSES=("Yes" "No" "Maybe" "Ask again later")
  echo ${RESPONSES[0]}     # Yes          
  echo ${RESPONSES[1]}     # No         
  echo ${RESPONSES[5]}     # Index 5 doesn't exist; empty string              
  echo ${RESPONSES[@]}     # Yes No Maybe Ask again later   
  echo ${RESPONSES[*]}     # Yes No Maybe Ask again later 
  ```

- **Ukaguzi wa safu za data kwa declare**: Tumia `declare -p` kuona maelezo ya safu.
  - Inaonyesha aina ya safu kwa bendera ya `-a`
  - Inaonyesha vipengele vyote vya safu na muundo wake

  ```bash
  ARR=("a" "b" "c")
  declare -p ARR # ARR=([0]="a" [1]="b" [2]="c")
  ```

- **Upanuzi wa safu**: Tumia sintaksia ya `"${array_name[@]}"` kupanua safu kuwa vipengele binafsi.

```bash
for server in "${servers[@]}"
```

## Vitendakazi

- **Vitendakazi**: Unda sehemu za msimbo zinazoweza kutumika tena.
  - Tangaza kwa `FUNCTION_NAME() { STATEMENTS }`
  - Wito kwa kutumia jina la kitendakazi
  - Inaweza kupokea hoja zinazopatikana kama `$1`, `$2`, n.k.

  ```bash
  GET_FORTUNE() {
      echo "Ask a question:"
      read QUESTION
  }
  GET_FORTUNE
  ```

- **Hoja za vitendakazi**: Vitendakazi vinaweza kupokea hoja kama script.
  - Hoja hupitishwa wakati wa kuita kitendakazi
  - Pata hoja ndani ya kitendakazi kwa kutumia `$1`, `$2`, n.k.
  - Tumia mantiki ya masharti kushughulikia hoja tofauti

  ```bash
  GET_FORTUNE() {
      if [[ ! $1 ]]
      then
          echo "Ask a yes or no question:"
      else
          echo "Try again. Make sure it ends with a question mark:"
      fi
      read QUESTION
  }
  GET_FORTUNE
  GET_FORTUNE again
  ```

## Nambari za nasibu na operesheni za kihesabu

- **Nambari za nasibu**: Tengeneza thamani za nasibu kwa kutumia kigezo cha `$RANDOM`.
  - `$RANDOM` hutoa nambari kati ya 0 na 32767
  - Tumia opereta ya modulo kupunguza wigo: `$RANDOM % 75`
  - Ongeza 1 kuepuka sifuri: `$(( RANDOM % 75 + 1 ))`
  - Lazima utumie sintaksia ya `$(( ... ))` kwa mahesabu na `$RANDOM`

  ```bash
  NUMBER=$(( RANDOM % 6 ))
  DICE=$(( RANDOM % 6 + 1 ))
  BINGO=$(( RANDOM % 75 + 1 ))
  echo $(( RANDOM % 10 ))
  ```

- **Upatikanaji wa nasibu wa safu za data**: Tumia nambari za nasibu kupata vipengele vya safu kwa nasibu.
  - Tengeneza kielezo cha nasibu ndani ya mipaka ya safu
  - Tumia kielezo cha nasibu kupata vipengele vya safu
  - Inafaa kwa uchaguzi wa nasibu kutoka kwa chaguzi zilizowekwa awali

  ```bash
  RESPONSES=("Yes" "No" "Maybe" "Outlook good" "Don't count on it" "Ask again later")
  N=$(( RANDOM % 6 ))
  echo ${RESPONSES[$N]}
  ```

- **Opereta ya modulo**: Tumia `%` kupata mabaki ya mgawanyo.
  - Muhimu kwa kupunguza wigo wa nambari za nasibu
  - Hufanya kazi na `$RANDOM` kuunda thamani za nasibu zilizo na mipaka
  - `RANDOM % n` hutoa nambari kutoka 0 hadi n-1

  ```bash
  echo $(( 15 % 4 ))
  echo $(( RANDOM % 100 ))
  echo $(( RANDOM % 10 + 1 ))
  ```

## Mazingira na taarifa za mfumo

- **Vigezo vya mazingira**: Vigezo vilivyowekwa awali vinavyopatikana katika mazingira ya shell.
  - `$RANDOM`: Hutoa nambari za nasibu kati ya 0 na 32767
  - `$LANG`: Mipangilio ya lugha ya mfumo
  - `$HOME`: Njia ya saraka ya nyumbani ya mtumiaji
  - `$PATH`: Saraka zinazotafutwa kwa amri za utekelezaji
  - Angalia zote kwa `printenv` au `declare -p`

  ```bash
  echo $RANDOM
  echo $HOME
  echo $LANG
  printenv
  ```

- **Ukaguzi wa vigezo**: Tumia `declare` kuona na kufanya kazi na vigezo.
  - `declare -p`: Chapisha vigezo vyote na thamani zao
  - `declare -p VARIABLE`: Chapisha maelezo maalum ya kigezo
  - Inaonyesha aina ya kigezo (mfuatano wa herufi, safu, n.k.) na sifa zake

  ```bash
  declare -p
  declare -p RANDOM
  declare -p MY_ARRAY
  ```

- **Aina za amri**: Makundi tofauti ya amri zinazopatikana katika bash.
  - **Amri zilizojengwa ndani**: Zinaendeshwa moja kwa moja na shell (mfano, `echo`, `read`, `if`)
  - **Amri za nje**: Faili za binary katika saraka za mfumo (mfano, `ls`, `sleep`, `bash`)
  - **Maneno muhimu ya shell**: Miundo ya lugha (mfano, `then`, `do`, `done`)
  - Tumia `type <command>` kuona aina ya amri

  ```bash
  type echo
  type ls
  type if
  type ./script.sh
  ```

## Kuunda na kusimamia faili

- **Kuunda faili**: Tumia `touch` kuunda faili mpya tupu.
  - Huunda faili mpya ikiwa haipo
  - Husahihisha alama za wakati ikiwa faili tayari ipo
  - Inatumiwa sana kuunda faili za script kabla ya kuhariri

  ```bash
  touch script.sh
  touch bingo.sh
  touch filename.txt
  ```

## Kuunda na kuendesha script za Bash

- **Njia za kuendesha script**: Njia nyingi za kuendesha script za bash:
  - **`sh scriptname.sh`**: Endesha kwa tafsiri ya shell ya sh.
  - **`bash scriptname.sh`**: Endesha kwa tafsiri ya shell ya bash.
  - **`./scriptname.sh`**: Tekeleza moja kwa moja (inahitaji ruhusa za utekelezaji).

```bash
sh questionnaire.sh
bash questionnaire.sh
./questionnaire.sh
```

## Ruhusa za faili na utekelezaji wa script

- **Hitilafu ya ruhusa imekataliwa**: Unapotumia `./scriptname.sh`, unaweza kupata "permission denied" ikiwa faili haina ruhusa za utekelezaji.
- **Kukagua ruhusa**: Tumia `ls -l` kuona ruhusa za faili.

  ```bash
  ls -l questionnaire.sh
  ```

- **Muundo wa ruhusa**: Matokeo yanaonyesha ruhusa kama `-rw-r--r--` ambapo:
  - Herufi ya kwanza (`-`): Aina ya faili (- kwa faili ya kawaida, d kwa saraka)
  - Herufi 9 zinazofuata: Ruhusa kwa mmiliki, kundi, na wengine
  - `r` = soma, `w` = andika, `x` = tekeleza
  
- **Kuongeza ruhusa za utekelezaji**: Tumia `chmod +x` kutoa ruhusa za utekelezaji kwa kila mtu.

  ```bash
  chmod +x questionnaire.sh
  ```

- **Mpangilio wa script**: Mbinu bora za kupanga script za bash.
  - Anza na shebang (`#!/bin/bash`)
  - Ongeza maoni ya kuelezea kusudi la script
  - Tangaza vigezo juu
  - Panga vitendakazi vinavyohusiana pamoja
  - Mantiki kuu ya script iwe chini

  ```bash
  #!/bin/bash
  NAME="value"
  ARRAY=("item1" "item2")
  my_function() {
      echo "Function code here"
  }
  my_function
  echo "Script complete"
  ```

- **Utekelezaji wa mfululizo wa script**: Unda script kuu zinazoendesha programu nyingi mfululizo.
  - Inafaa kwa kuendesha kazi za kiotomatiki zinazohusisha script nyingi
  - Kila script inaendeshwa hadi mwisho kabla ya nyingine kuanza
  - Inaweza kuunganisha programu tofauti katika mtiririko mmoja wa utekelezaji
  - Hoja zinaweza kupitishwa kwa script binafsi kama inavyohitajika
  - Inaweza kujumuisha aina tofauti za programu (za mwingiliano, za kiotomatiki, n.k.)

  ```bash
  #!/bin/bash
  ./setup.sh
  ./interactive.sh
  ./processing.sh
  ./cleanup.sh
  ```

# --assignment--

Kagua mada na dhana za uandishi wa Bash.
