---
id: 6636f652561a9842e74b032a
title: Завдання 32
challengeType: 22
dashedName: task-32
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: It's one of those trends that's making cloud computing even more convenient. -->

# --description--

`Cloud computing` — це технологія, яка дозволяє людям отримувати доступ і використовувати комп’ютерні ресурси, такі як сховище та обчислювальна потужність, через інтернет. Це означає, що замість того, щоб зберігати дані та програми на своєму персональному комп’ютері або сервері, вони розміщені на мережі віртуальних серверів, до яких отримують доступ через хмару (інтернет). Це дає змогу отримувати доступ до даних і застосунків звідусіль, за умови наявності інтернет-з’єднання.

Прикладами `cloud computing` сервісів є Google Drive для зберігання та Amazon Web Services для різних обчислювальних послуг.

Порівняльна форма `more convenient` використовується для опису чогось, що легше використовувати або краще підходить для певної потреби, роблячи речі простішими або заощаджуючи час у порівнянні з іншими варіантами. Наприклад, онлайн-шопінг часто вважають `more convenient` ніж похід до магазину, бо це можна зробити з дому.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It's one of those trends that's making BLANK BLANK even BLANK BLANK.`

## --blanks--

`cloud`

### --feedback--

Цей термін означає обчислення через інтернет, коли послуги надаються комп’ютерам і пристроям організації через Інтернет.

---

`computing`

### --feedback--

Це процес використання комп’ютерних технологій і обчислювальної потужності.

---

`more`

### --feedback--

Це слово використовується для утворення порівняльної форми прикметників, що вказує на збільшення ступеня або кількості описуваної якості.

---

`convenient`

### --feedback--

Описує щось, що підходить для потреб; легше або економить більше часу.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.3-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 12.04,
      "finishTimestamp": 15.2
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.16,
      "dialogue": {
        "text": "It's one of those trends that's making cloud computing even more convenient.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.66
    }
  ]
}
```
