---
id: 6638a5aaf619a15a1c5cfe6f
title: Завдання 50
challengeType: 22
dashedName: task-50
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: I was actually thinking of using AI in tasks like code analysis and bug detection. -->

# --description--

`Code analysis` означає процес перевірки та оцінювання вихідного коду в програмуванні. Це техніка, яка використовується для знаходження помилок, покращення якості коду та забезпечення відповідності стандартам кодування. `Code analysis` може виконуватися вручну програмістами або автоматично за допомогою інструментів.

`Bug detection` у програмуванні означає процес виявлення та виправлення помилок у коді. Помилки можуть спричинити збій програми, неправильні результати або непередбачувану поведінку. Ефективне `bug detection` є надзвичайно важливим для створення надійного та ефективного програмного забезпечення. Інструменти та методи, такі як автоматизоване тестування, перегляди коду та використання штучного інтелекту для аналізу, можуть значно допомогти в цьому процесі.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I was actually thinking of using AI in tasks like BLANK BLANK and BLANK BLANK.`

## --blanks--

`code`

### --feedback--

Це означає множину інструкцій або програм, написаних мовою програмування.

---

`analysis`

### --feedback--

Це слово описує процес перевірки чогось. Тут воно використовується для опису перевірки вихідного коду програмного забезпечення.

---

`bug`

### --feedback--

Це означає помилку, дефект або несправність, яка спричиняє неправильний або несподіваний результат роботи програмного забезпечення або його непередбачувану поведінку.

---

`detection`

### --feedback--

Цей термін означає дію виявлення або ідентифікації чогось. Тут він означає знаходження помилок у програмному забезпеченні.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-parking.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.3-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 16.72,
      "finishTimestamp": 20.92
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.2,
      "dialogue": {
        "text": "I was actually thinking of using AI in tasks like code analysis and bug detection.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.7
    }
  ]
}
```
