---
id: 6638a7713695f25abd3f3c02
title: Завдання 51
challengeType: 22
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: It can improve code quality and reduce the time spent on debugging. -->

# --description--

Дієслово `improve` означає зробити щось кращим або підвищити його якість. Його часто використовують у різних контекстах, зокрема в технологічній та особистісній розробці. Коли щось є `improved`, це означає, що воно було покращене або розвинене в позитивному напрямку.

Наприклад, `We can improve our coding skills by practicing regularly.`

Фраза `spend time on` використовується, щоб описати дію використання часу для певної мети або діяльності. Вона підкреслює, що час — це ресурс, який можна інвестувати у різні справи. Минулотеперішній дієприкметник від `spend` — `spent`. Коли за ним слідує дія, дієслово стоїть у формі `-ing` (герундій).

Прикладами є `I spend a lot of time on my hobbies.` та `I spend a lot of time reading books.`

`Debugging` — це процес пошуку та усунення дефектів або проблем у програмі.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It can BLANK code quality and reduce the time BLANK BLANK BLANK.`

## --blanks--

`improve`

### --feedback--

Це дієслово використовується, щоб висловити покращення чогось або підвищення якості. Тут воно означає зробити якість коду кращою.

---

`spent`

### --feedback--

Це минулотеперішній дієприкметник дієслова, що означає використання часу для якоїсь діяльності.

---

`on`

### --feedback--

Цей прийменник використовується, щоб вказати, що щось зосереджене на певній діяльності.

---

`debugging`

### --feedback--

Це іменник, що позначає процес виявлення, відстеження та виправлення помилок у комп’ютерних програмах.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-parking.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.3-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 21.22,
      "finishTimestamp": 24.4
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.18,
      "dialogue": {
        "text": "It can improve code quality and reduce the time spent on debugging.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.68
    }
  ]
}
```
