---
id: 685921b21282d316f55adc7f
title: Завдання 39
challengeType: 22
dashedName: task-39
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`cloud computing`, `servers`, `serverless computing`, `workloads`, `app`, `server management` та `handle`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Lisa, do you know what this BLANK trend is all about?`

`Lisa: Serverless computing is an interesting concept, Tom. It's when we run code without managing BLANK, like having computer helpers. It's one of those trends that's making BLANK even more convenient.`

`Tom: That sounds cool. Do you think we can use it for our upcoming project?`

`Lisa: Well, for our project, we can consider using serverless computing to build parts of our BLANK that need to scale easily. It's especially useful when we need to handle variable BLANK and want to save on BLANK tasks.`

`Tom: Got it. So we should explore serverless computing for the parts of our project that need to BLANK changing workloads. Good to know.`

## --blanks--

`serverless computing`

### --feedback--

Запуск застосунків без необхідності самостійно керувати серверами.

---

`servers`

### --feedback--

Потужні комп’ютери, які зберігають дані та запускають програми для інших пристроїв.

---

`cloud computing`

### --feedback--

Використання інтернету для зберігання даних і запуску програм замість власного комп’ютера.

---

`app`

### --feedback--

Програма, створена для виконання конкретного завдання, наприклад, обміну повідомленнями або покупок.

---

`workloads`

### --feedback--

Обсяг роботи, яку має виконати комп’ютерна система.

---

`server management`

### --feedback--

Догляд за серверами, наприклад, оновлення та усунення несправностей.

---

`handle`

### --feedback--

Дбати про щось або вирішувати певне питання.
