---
id: 66b57e127321d8524c7ddda7
title: المهمة 94
challengeType: 19
dashedName: task-94
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

اقرأ النص وأجب عن السؤال أدناه.

# --questions--

## --text--

بعد بضعة أيام من المحادثة مع آنا، أرسل بريان هذا البريد الإلكتروني إلى الفريق:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

لماذا يرسل بريان هذا البريد الإلكتروني؟

## --answers--

لإعادة جدولة جلسة تدريبية عن الأمن السيبراني.

### --feedback--

بريان لم يذكر تغيير التواريخ.

---

لإبلاغ الفريق بجلسة تدريبية قادمة عن الأمن السيبراني.

---

لإلغاء جلسة تدريبية عن الأمن السيبراني.

### --feedback--

بريان لم يذكر الإلغاء.

---

لإقامة حفلة عن الأمن السيبراني.

### --feedback--

بريان لم يذكر حفلة.

## --video-solution--

2

# --explanation--

انظر إلى موضوع البريد الإلكتروني `Cybersecurity Training Session` والسطر الأول `I want to update you on our next cybersecurity training session`. هذا يوضح أن بريان يبلغ الفريق عن الجلسة القادمة. لا يوجد ذكر لإعادة الجدولة، لذا الجواب الصحيح يركز على تقديم معلومات عن التدريب.
