---
id: 66b583275950846a87e88de8
title: المهمة 98
challengeType: 19
dashedName: task-98
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

اقرأ النص وأجب عن السؤال أدناه.

# --questions--

## --text--

بعد بضعة أيام من المحادثة مع آنا، أرسل بريان هذا البريد الإلكتروني إلى الفريق:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

ماذا يجب أن تفعل إذا لم تستطع حضور الاجتماع؟

## --answers--

أعد جدولة الاجتماع بنفسك.

### --feedback--

فكر فيما إذا كان البريد الإلكتروني يمنحك صلاحية إعادة جدولة الاجتماع.

---

أبلغ مديرك.

---

تجاهل الاجتماع واستمر في عملك.

### --feedback--

تأمل فيما إذا كان البريد الإلكتروني يشير إلى أن هذا إجراء مقبول إذا لم تستطع الحضور.

---

اطلب من زميل تدوين الملاحظات نيابة عنك دون إبلاغ أحد.

### --feedback--

تأمل فيما إذا كان البريد الإلكتروني يذكر هذا كخيار أو يعطي تعليمات مختلفة.


## --video-solution--

2

# --explanation--

يقول البريد الإلكتروني، `If you can't attend, please inform your manager.` هذا يوضح بجلاء أن الإجراء الصحيح هو إبلاغ مديرك، وليس إعادة جدولة الاجتماع بنفسك.
