---
id: 66b580cb9307d46113a8a637
title: المهمة 95
challengeType: 19
dashedName: task-95
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

اقرأ النص وأجب عن السؤال أدناه.

# --questions--

## --text--

بعد بضعة أيام من المحادثة مع آنا، أرسل بريان هذا البريد الإلكتروني إلى الفريق:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

ما هي التفاصيل الأكثر أهمية لتتمكن من حضور الاجتماع؟

## --answers--

لمعرفة سبب أهمية جلسة التدريب.

### --feedback--

رغم أن فهم الأهمية مفيد، إلا أنه لا يساعدك على حضور الاجتماع.

---

لإحضار حاسوب محمول لتدوين الملاحظات أثناء الجلسة.

### --feedback--

قد يكون إحضار الحاسوب المحمول مفيدًا، لكنه ليس معلومات أساسية لحضور الاجتماع.

---

تاريخ ووقت وموضوع ومكان جلسة التدريب.

---

للتحدث إلى المدير في حال عدم تمكنك من حضور الاجتماع.

### --feedback--

هذه معلومة مهمة، لكنها لن تساعدك على حضور الاجتماع. بل العكس تمامًا!

## --video-solution--

3

# --explanation--

للإجابة بشكل صحيح، ركز على التفاصيل اللازمة لحضور الاجتماع: `date`، و`time`، و`topic`، و`location`. هذه التفاصيل مدرجة تحت `Details` في البريد الإلكتروني. بينما إبلاغ المدير مهم إذا لم تستطع الحضور، لكنه لا يساعدك على المشاركة في الجلسة نفسها.
