---
id: 66c4e019a6cbfa3210603aef
title: المهمة 38
challengeType: 22
dashedName: task-38
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

هذه مراجعة للحوار الكامل الذي درستَه للتو.

# --instructions--

اكتب الكلمات أو العبارات التالية في المكان الصحيح:

`Where can I`، `Is that right`، `How many`، `Do you know if`، `How does that`، و`Does your app`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: I hear you're going to a Hackathon this weekend. BLANK?`

`Lisa: Yes, I am. It looks like it's going to be a great event.`

`Bob: What project do you plan to work on?`

`Lisa: We plan to develop a new app for real-time project collaboration. BLANK sound to you?`

`Bob: Interesting! Who's on your team?`

`Lisa: A couple of developers from our branch in Seattle, and a UX designer I've collaborated with before. BLANK we have any similar projects coming up here?`

`Bob: Actually, we might. BLANK have a potential name yet?`

`Lisa: We're thinking of calling it "CollabReal."`

`Bob: BLANK people usually participate in these events?`

`Lisa: Typically around fifty. Why? Do you want to join?`

`Bob: Maybe. BLANK find more information?`

`Lisa: I can help you sign up. When are you available to go over the form?`

`Bob: How about tomorrow during lunch?`

`Lisa: Works for me.`

## --blanks--

`Is that right`

### --feedback--

تُستخدم هذه الكلمات الثلاث معًا لتأكيد ما إذا كان ما سمعته صحيحًا. الحرف الأول مكتوب بحرف كبير.

---

`How does that`

### --feedback--

تُستخدم هذه الكلمات الثلاث معًا لسؤال شخص عن رأيه في شيء ما. الحرف الأول مكتوب بحرف كبير.

---

`Do you know if`

### --feedback--

تُستخدم هذه الكلمات الأربع معًا لسؤال شخص إذا كان لديه معرفة بحقيقة أو موقف معين. الحرف الأول مكتوب بحرف كبير.

---

`Does your app`

### --feedback--

تُستخدم هذه الكلمات الثلاث معًا لسؤال عن ميزة أو خاصية في التطبيق. الحرف الأول مكتوب بحرف كبير.

---

`How many`

### --feedback--

تُستخدم هاتان الكلمتان معًا لسؤال عن عدد الأشخاص أو الأشياء. الحرف الأول مكتوب بحرف كبير.

---

`Where can I`

### --feedback--

تُستخدم هذه الكلمات الثلاث معًا لسؤال عن مكان أو مصدر شيء ما. الحرف الأول من الكلمة الأولى والأخيرة مكتوب بحرف كبير.
