---
id: 6723d027b02e4cc6ee5944da
title: Revisão de Maps e Sets do JavaScript
challengeType: 31
dashedName: review-javascript-maps-and-sets
---

# --interactive--

## Conjuntos em JavaScript

- Um `Set` é uma opção embutida para gerenciar coleções de dados.
- Conjuntos garantem que cada valor nele apareça apenas uma vez, tornando-os úteis para eliminar duplicatas de um array ou para lidar com coleções de valores distintos.
- Você pode criar um `Set` usando o construtor `Set()`:

:::interactive_editor

```js
const set = new Set([1, 2, 3, 4, 5]);
console.log(set); // Set { 1, 2, 3, 4, 5 }
```

:::

- Conjuntos podem ser manipulados usando esses métodos:

  - `add()`: Adiciona um novo elemento ao `Set`.
  - `delete()`: Remove um elemento do `Set`.
  - `has()`: Verifica se um elemento existe no `Set`.
  - `clear()`: Remove todos os elementos do `Set`.
  - `keys()` e `values()`: Ambos retornam um `SetIterator` que contém os valores do `Set`. Eles são iguais porque `keys()` é um alias para `values()`.
  - `forEach()`: para iterar sobre os valores do `Set`.

## Weaksets em JavaScript

- `WeakSet` é uma coleção de objetos que permite armazenar objetos mantidos de forma fraca.

## Conjuntos vs WeakSets

- Ao contrário dos Sets, um `WeakSet` não suporta tipos primitivos como números ou strings.
- Um `WeakSet` armazena apenas objetos e as referências a esses objetos são "fracas", o que significa que, se o objeto não estiver sendo usado em nenhum outro lugar do seu código, ele é removido automaticamente para liberar memória.

## Mapas em JavaScript

- Um `Map` é um objeto embutido que armazena pares chave-valor assim como um objeto.
- Maps diferem dos objetos padrão do JavaScript pela sua capacidade de permitir chaves de qualquer tipo, incluindo objetos e funções.
- Um `Map` oferece melhor desempenho em relação ao objeto padrão quando se trata de adições e remoções frequentes de pares chave-valor.
- Você pode criar um `Map` usando o construtor `Map()`:

:::interactive_editor

```js
const map = new Map([
  ['flower', 'rose'],
  ['fruit', 'apple'],
  ['vegetable', 'carrot']
]);
console.log(map); // Map(3) { 'flower' => 'rose', 'fruit' => 'apple', 'vegetable' => 'carrot' }
```

:::

- Mapas podem ser manipulados usando esses métodos:

  - `set()`: Adiciona um novo par chave-valor ao `Map`.
  - `get()`: Recupera o valor de uma chave do `Map`.
  - `delete()`: Remove um par chave-valor do `Map`.
  - `has()`: Verifica se uma chave existe no `Map`.
  - `clear()`: Remove todos os pares chave-valor do `Map`.

Observe que tanto Maps quanto Sets possuem a propriedade `size` que retorna o número de elementos únicos neles.

## WeakMaps em JavaScript

- Um `WeakMap` é uma coleção de pares chave-valor assim como `Map`, mas com referências fracas para as chaves. As chaves devem ser um objeto e os valores podem ser qualquer coisa que você quiser.

## Mapas vs WeakMaps

- WeakMaps são semelhantes a WeakSets no sentido de que eles armazenam apenas objetos e as referências a esses objetos são "fracas".

# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos de JavaScript Maps, Sets e JSON.
