---
id: 637f703572c65bc8e73dfe35
title: Lição B de Links e imagens
challengeType: 15
dashedName: links-and-images-lesson-b
---
# --description--

Para fazer alguns exercícios práticos usando links e imagens nesta lição, você precisará de um projeto de HTML no qual poderá trabalhar.

- Crie um diretório chamado `odin-links-and-images`.

- Dentro desse diretório, crie um arquivo e dê a ele o nome de `index.html`.

- Preencha o boilerplate do HTML de sempre.

- Finalmente, adicione o seguinte `h1` ao `body`: `<h1>Homepage</h1>`

## Elementos de âncora
Para criar um link em HTML, use o elemento de âncora. Um elemento de âncora é definido agregando o texto ou outro elemento do HTML que você que seja um link à tag `<a>`.

Adicione o seguinte ao `body` da página `index.html` que você criou e abra a página no navegador:

```html
<a>click me</a>
```

Você pode ter notado que clicar nesse link não faz nada. Isso acontece porque uma tag de elemento âncora sozinha não sabe para onde você quer linkar. Você precisa informar um destino para onde ela deve ir. Você faz isso usando um atributo HTML.

Um atributo HTML fornece informações adicionais para um elemento HTML e sempre fica na tag de abertura do elemento. Um atributo geralmente é composto por duas partes: um nome e um valor; no entanto, nem todos os atributos exigem um valor. No seu caso, você precisa adicionar um atributo `href` (referência de hyperlink) à tag de abertura do elemento âncora. O valor do atributo `href` é o destino para onde você quer que seu link vá.

Adicione o seguinte atributo `href` ao elemento âncora que você criou anteriormente e tente clicar nele novamente, não esqueça de atualizar o navegador para que as novas mudanças sejam aplicadas.

```html
<a href="https://www.theodinproject.com/about">click me</a>
```

Por padrão, qualquer texto encapsulado com uma tag de âncora sem um atributo `href` parecerá texto simples. Se o atributo `href` estiver presente, o navegador dará ao texto uma cor azul e vai sublinhá-lo para representar um link.

Vale notar que você pode usar tags de elemento âncora para linkar para qualquer tipo de recurso na internet, não apenas para outros documentos HTML. Você pode linkar para vídeos, arquivos pdf, imagens e assim por diante, mas na maior parte do tempo, você estará linkando para outros documentos HTML.

# --questions--    
## --text--

O que é um atributo?
## --answers--

Um atributo HTML fornece informações adicionais para um elemento HTML e sempre fica na tag de fechamento do elemento.

---

Um atributo do HTML é usado para informar ao navegador o que o elemento contém.

---

Um atributo HTML fornece informações adicionais para um elemento HTML e sempre fica na tag de abertura do elemento.


## --video-solution--

3
