---
id: 6724e2026e608219108d385a
title: Überprüfung von CSS-Bibliotheken und Frameworks
challengeType: 31
dashedName: review-css-libraries-and-frameworks
---

# --description--

## CSS-Frameworks

- **CSS-Frameworks**: CSS-Frameworks können Ihren Arbeitsablauf beschleunigen, einen einheitlichen visuellen Stil auf einer Website schaffen, Ihr Design in verschiedenen Browsern konsistent aussehen lassen und Ihren CSS-Code besser organisieren.
- **Beliebte CSS-Frameworks**: Einige der beliebten CSS-Frameworks sind Tailwind CSS, Bootstrap, Materialize und Foundation.
- **Mögliche Nachteile**:
  - Das vom Framework bereitgestellte CSS könnte mit Ihrem eigenen CSS in Konflikt geraten.
  - Ihre Website könnte anderen Websites ähneln, die dasselbe Framework verwenden.
  - Große Frameworks können Leistungsprobleme verursachen.

## Zwei Arten von CSS-Frameworks

- **Utility-first CSS-Frameworks**: Diese Frameworks haben kleine Klassen mit spezifischen Zwecken, wie das Festlegen von Außenabstand, Innenabstand oder Hintergrundfarbe. Sie können diese kleinen Klassen direkt den HTML-Elementen nach Bedarf zuweisen. Tailwind CSS wird als Utility-first CSS-Framework eingestuft.

Hier ist ein Beispiel für die Verwendung von Tailwind CSS zur Gestaltung eines Buttons.

```html
<button class="bg-blue-500 text-white font-bold py-2 px-4 rounded-full hover:bg-blue-700">
  Button
</button>
```

- **Komponentenbasierte CSS-Frameworks**: Diese Frameworks bieten vorgefertigte Komponenten mit vordefinierten Stilen, die Sie zu Ihrer Website hinzufügen können. Die Komponenten sind in der offiziellen Dokumentation des CSS-Frameworks verfügbar, und Sie können sie in Ihr Projekt kopieren und einfügen. Bootstrap wird als komponentenbasiertes CSS-Framework eingestuft.

Hier ist ein Beispiel für die Verwendung von Bootstrap zur Erstellung einer Listengruppe. Anstatt kleine Klassen auf Ihre HTML-Elemente anzuwenden, fügen Sie die gesamte Komponente einschließlich der HTML-Struktur hinzu.

```html
<div class="card" style="width: 25rem;">
  <ul class="list-group list-group-flush">
    <li class="list-group-item">HTML</li>
    <li class="list-group-item">CSS</li>
    <li class="list-group-item">JavaScript</li>
  </ul>
</div>
```

## Tailwind CSS

Tailwind ist ein Utility-first CSS-Framework. Anstatt eigene CSS-Regeln zu schreiben, bauen Sie Ihre Designs, indem Sie kleine Utility-Klassen direkt in Ihrem HTML kombinieren.

### Utilities für responsives Design

Tailwind verwendet Präfixe wie `sm:`, `md:` und `lg:`, um Stile bei verschiedenen Bildschirmgrößen anzuwenden.

```html
<div class="w-full md:w-1/2 lg:flex-row">Responsive layout</div>
```

### Flexbox-Utilities

Klassen wie `flex`, `flex-col`, `justify-around` und `items-center` erleichtern das Erstellen flexibler Layouts.

```html
<div class="flex flex-col md:flex-row justify-around items-center">
  <p>Column on small screens</p>
  <p>Row on medium and larger screens</p>
</div>
```

### Grid-Utilities

Tailwind enthält Utilities für CSS Grid, wie `grid`, `grid-cols-1` und `md:grid-cols-3`.

```html
<div class="grid grid-cols-1 md:grid-cols-3 gap-8">
  <div class="bg-gray-100 p-4">Column 1</div>
  <div class="bg-gray-100 p-4">Column 2</div>
  <div class="bg-gray-100 p-4">Column 3</div>
</div>
```

### Spacing-Utilities

Utilities wie `mt-8`, `mx-auto`, `p-4` und `gap-4` helfen dabei, konsistente Abstände zu schaffen, ohne CSS schreiben zu müssen.

```html
<div class="mt-8 p-4 bg-indigo-600 text-white">Spaced content</div>
```

### Typografie-Utilities

Utilities wie `uppercase`, `font-bold`, `font-semibold` und `text-4xl` steuern das Erscheinungsbild von Text.

Sie können Schriftgrößen festlegen, die sich an Breakpoints anpassen, wie `text-3xl` `md:text-5xl`.

```html
<h1 class="text-3xl md:text-5xl font-semibold text-center">Responsive Heading
</h1>
```

### Farben und Hover-Zustände

Tailwind bietet eine breite Farbpalette, wie `text-red-700`, `bg-indigo-600` und `bg-gray-100`.

Klassen wie `hover:bg-pink-600` machen interaktive Effekte einfach.

```html
<a href="#" class="bg-pink-500 hover:bg-pink-600 text-white px-4 py-2 rounded-md">
  Hover Me
</a>
```

### Rahmen, Ringe und Effekte

- **Rahmen**: `border-2 border-red-300` fügt Rahmen mit bestimmter Dicke und Farbe hinzu.
- **Ringe**: `ring-1 ring-gray-300` erzeugt konturähnliche Effekte, die oft für Fokus oder Karten verwendet werden.
- **Abgerundete Ecken und Skalierung**: Klassen wie `rounded-md`, `rounded-xl` und `scale-105` verleihen den Elementen den letzten Schliff.

```html
<div class="p-6 rounded-xl ring-2 ring-fuchsia-500 scale-105">
  Highlighted card
</div>
```

### Verläufe

Tailwind unterstützt Verlauf-Utilities wie `bg-gradient-to-r from-fuchsia-500 to-indigo-600`.

```html
<div class="p-4 text-white bg-gradient-to-r from-fuchsia-500 to-indigo-600">
  Gradient background
</div>
```

## CSS-Präprozessoren

- **CSS-Präprozessor**: Ein CSS-Präprozessor ist ein Werkzeug, das Standard-CSS erweitert. Er kompiliert den Code mit erweiterter Syntax in eine native CSS-Datei. Das kann hilfreich sein, um saubereren, wiederverwendbaren, weniger repetitiven und skalierbaren CSS-Code für komplexe Projekte zu schreiben.
- **Funktionen**: Einige der Funktionen, die CSS-Präprozessoren bieten können, sind Variablen, Mixins, Verschachtelung und Vererbung von Selektoren.
- **Beliebte CSS-Präprozessoren**: Einige der beliebten CSS-Präprozessoren sind Sass, Less und Stylus.  
- **Mögliche Nachteile**:
  - Das Kompilieren der CSS-Regeln in Standard-CSS kann Overhead verursachen.
  - Der kompilierte Code kann schwer zu debuggen sein.

## Sass

- **Sass**: Es ist einer der beliebtesten CSS-Präprozessoren. Sass steht für „Syntactically Awesome Style Sheets“.
- **Von Sass unterstützte Funktionen**: Sass unterstützt Funktionen wie Variablen, verschachtelte CSS-Regeln, Module, Mixins, Vererbung und Operatoren für grundlegende mathematische Operationen.

## Zwei von Sass unterstützte Syntaxen

- **SCSS-Syntax**: Die SCSS (Sassy CSS) erweitert die grundlegende Syntax von CSS. Sie ist die am weitesten verbreitete Syntax für Sass. SCSS-Dateien haben die `.scss`-Erweiterung.

Hier ist ein Beispiel für das Definieren und Verwenden einer Variable in SCSS.

```scss
$primary-color: #3498eb;

header {
  background-color: $primary-color;
}
```

- **Eingerückte Syntax**: Die eingerückte Syntax war die ursprüngliche Syntax von Sass und ist auch als „Sass-Syntax“ bekannt.

Hier ist ein Beispiel für das Definieren und Verwenden einer Variable in der eingerückten Syntax.

```sass
$primary-color: #3498eb

header
  background-color: $primary-color
```

### Mixins

- **Mixins**: Mixins ermöglichen es Ihnen, mehrere CSS-Eigenschaften und deren Werte unter einem Namen zu gruppieren und diesen CSS-Codeblock in Ihrem Stylesheet wiederzuverwenden.

Hier ist ein Beispiel für das Definieren eines Mixins in SCSS-Syntax. In diesem Fall heißt das Mixin `center-flex`. Es enthält drei CSS-Eigenschaften, um Elemente mit Flexbox zu zentrieren.

```scss
@mixin center-flex {
  display: flex;
  justify-content: center;
  align-items: center;
}
```

Hier ist ein Beispiel für die Verwendung des definierten Mixins.

```scss
section {
  @include center-flex;
  height: 500px;
  background-color: #3289a8;
}
```

# --assignment--

Überprüfen Sie die Themen und Konzepte zu CSS-Bibliotheken und Frameworks.
