---
id: 67055c02b6774a18f8f7186f
title: Attività 21
challengeType: 22
dashedName: task-21
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: After that, I realized we didn't update the database credentials after the last security patch. -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e completa la frase qui sotto.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`After that, I realized we didn't update the database BLANK after the last security BLANK.`

## --blanks--

`credentials`

### --feedback--

Questa parola si riferisce al nome utente, alla password o ad altre informazioni necessarie per consultare un sistema.

---

`patch`

### --feedback--

Questa parola indica un aggiornamento o una correzione applicata a un software o sistema, spesso per motivi di sicurezza.

# --explanation--

`Credentials` indica informazioni come nomi utente, password o chiavi che permettono a un utente o sistema di consultare un altro sistema o risorsa. Per esempio:

- `Please enter your credentials to log in to the server.` - significa che dovresti inserire le tue informazioni per consultare il server.

- `The credentials were incorrect, so the login failed.` - significa che le informazioni inserite sono diverse da quelle che il sistema ha nel suo database.

Un `patch` è un aggiornamento o una correzione applicata a software o sistemi per risolvere problemi, migliorare funzionalità o aumentare la sicurezza. Per esempio:

- `The developers released a patch to fix the bug.` - significa che hanno risolto il bug tramite un aggiornamento del sistema.

- `Make sure to apply the latest security patch to protect your system.` - significa che l'ultimo aggiornamento di sicurezza sarà in grado di proteggere meglio il tuo sistema.

Qui James spiega che il problema è stato causato dal dimenticare di aggiornare le `credentials` del database dopo aver applicato un `patch` di sicurezza.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 20.16,
      "finishTimestamp": 25.36
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.2,
      "dialogue": {
        "text": "After that, I realized we didn't update the database credentials after the last security patch.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.7
    }
  ]
}
```
