---
id: 67057604ca099f1e7df78e77
title: Attività 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo seguente e rispondi alla domanda sotto.

# --questions--

## --text--

Questa è l'email di James al suo team.

`To: Team`

`Subject: Bug fixed. Database credentials updated`

`Hey team,`

`I found the bug from yesterday. First, I checked the recent code changes but didn't see anything. Then, I looked at the error logs and realized the system wasn't connecting to the database properly. We hadn't updated the credentials after the last security patch. I fixed the credentials, and the app is now running smoothly!`

`Best regards,`
`James`

Quando sono state aggiornate le credenziali l'ultima volta?

## --answers--

Prima che venisse trovato il bug.

### --feedback--

Le credenziali non sono state aggiornate prima che venisse trovato il bug, che in realtà era la causa del problema.

---

Dopo l'ultimo aggiornamento di sicurezza.

---

Quando i log degli errori sono stati cancellati.

### --feedback--

I log degli errori hanno rivelato il problema, ma le credenziali non sono state aggiornate quando i log sono stati cancellati.

---

Durante l'ultimo backup di sistema.

### --feedback--

Non è stato fatto alcun riferimento a un backup di sistema, quindi questo non si applica alla situazione.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per scoprire quando sono state aggiornate le credenziali, controlla la parte in cui James spiega perché l'app non funzionava. Concentrati sulla frase che inizia con `We hadn't updated...`.
