---
id: 67056697de96ba1ba012eb44
title: Attività 42
challengeType: 22
dashedName: task-42
lang: en-US
---

# --instructions--

Riempi ogni spazio vuoto con una delle seguenti parole per aggiungere i corretti collegamenti sequenziali al testo sottostante: `After`, `Finally`, `First`, o `Then`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK, James checked the code for recent changes. BLANK, he reviewed the error logs more carefully. BLANK that, he found the bug in the database credentials. BLANK, he updated the credentials, and the app worked again.`

## --blanks--

`First`

### --feedback--

L'azione iniziale di James è stata controllare il codice. La prima lettera è maiuscola.

---

`Then`

### --feedback--

Questo collegamento indica l'azione immediatamente successiva, che è stata la revisione dei log degli errori. La prima lettera è maiuscola.

---

`After`

### --feedback--

Questa parola, combinata con la seguente, forma un collegamento che introduce correttamente un passaggio con maggiore separazione, quando James ha trovato il bug nelle credenziali. La prima lettera è maiuscola.

---

`Finally`

### --feedback--

Questo collegamento indica che l'aggiornamento delle credenziali è stato l'ultimo passaggio per risolvere il problema. La prima lettera è maiuscola.

# --explanation--

I collegamenti sequenziali come `first`, `then`, `after that` e `finally` si usano per descrivere l'ordine delle azioni o degli eventi.

- `First` si usa per descrivere l'azione iniziale.

- `Then` si riferisce al passaggio immediatamente successivo.

- `After that` si usa per introdurre un passaggio che segue un'altra azione con una certa distinzione tra loro.

- `Finally` indica l'ultimo passaggio in una sequenza.
