---
id: 67053faa1471c916446ad615
title: Attività 15
challengeType: 19
dashedName: task-15
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: That's when I noticed something odd. -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Cosa ha scoperto James durante la revisione dei log degli errori?

## --answers--

Non ha scoperto nulla.

### --feedback--

James afferma esplicitamente di aver notato `something`, quindi ha trovato qualcosa.

---

Ha scoperto qualcosa.

---

Ha scoperto un errore comune.

### --feedback--

James menziona di aver trovato `something odd`. `Odd` è diverso da `common`.

---

Non ha cercato nulla.

### --feedback--

James stava indagando attivamente e ha trovato qualcosa durante la sua revisione.

## --video-solution--

2

# --explanation--

`Something` si usa nelle frasi affermative per indicare che una cosa esiste o è accaduta. Per esempio:  

- `He found something unusual in the logs.` - Ha scoperto che i log avevano una cosa diversa dal solito.

- `She noticed something during the meeting.` - Una cosa in particolare ha attirato la sua attenzione durante la riunione.

Al contrario, `anything` si usa nelle frasi negative o nelle domande. Per esempio:

- Negativa: `He didn't find anything in the logs.` - I log non lo hanno aiutato a capire il problema.

- Domanda: `Did she notice anything during the meeting?` - Stai chiedendo se lei è riuscita a vedere qualcosa durante la riunione.

Nelle frasi negative con `did not` o `didn't`, il verbo principale resta alla forma base (`find`, `notice` ecc.), e si usa `anything` invece di `something`.

Qui, James dice `That's when I noticed something odd`, quindi ha trovato qualcosa durante la sua revisione.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 14.24,
      "finishTimestamp": 16.12
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.88,
      "dialogue": {
        "text": "That's when I noticed something odd.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.38
    }
  ]
}
```
