---
id: 6705605c7fb8f619e0068634
title: Attività 24
challengeType: 19
dashedName: task-24
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: Ah, so the credentials were the issue. Did you fix them? -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Cosa sta chiedendo Lisa a James?

## --answers--

Sta chiedendo se James ha sistemato le credenziali.

---

Sta chiedendo se le credenziali hanno causato il problema.

### --feedback--

Lisa sa già che le credenziali erano il problema. Sta chiedendo se James le ha sistemate.

---

Sta chiedendo se James ha sistemato il database.

### --feedback--

La domanda di Lisa si riferisce specificamente alle credenziali, non al database nel suo insieme.

---

Sta chiedendo se ci sono altri problemi.

### --feedback--

La domanda di Lisa si concentra sul fatto che James abbia sistemato le credenziali.

## --video-solution--

1

# --explanation--

`Issue` in questo contesto indica un problema o una difficoltà che deve essere risolta. Nella frase, si riferisce alle credenziali del database che erano errate. Per esempio:  

- `There was an issue with the system configuration.` - Il problema era legato alla configurazione del sistema.

- `The main issue was a missing file.` - Il problema era causato da un file che non si trovava dove doveva essere.

`Them` è un pronome usato per sostituire nomi plurali già menzionati. Nella domanda di Lisa, `them` si riferisce alle `credentials`. Per esempio:

- `The files were corrupted. Did you fix them?` - `them` si riferisce ai file.

- `The permissions were incorrect. I updated them this morning.` - `them` si riferisce ai permessi.

La domanda di Lisa chiede se James ha sistemato le credenziali.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 25.86,
      "finishTimestamp": 28.48
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.62,
      "dialogue": {
        "text": "Ah, so the credentials were the issue. Did you fix them?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.12
    }
  ]
}
```
