---
id: 670515561e620a11f2d7308c
title: Attività 7
challengeType: 19
dashedName: task-7
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: Yes, I did. It was quite a hunt. -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Qual è il significato di `quite a hunt` nella risposta di James?

## --answers--

Significa una ricerca veloce e facile di qualcosa.

### --feedback--

`Quite a hunt` suggerisce difficoltà, non una ricerca facile.

---

Si riferisce a un'attività di caccia reale, come cercare animali.

### --feedback--

La parola `hunt` è usata in senso figurato qui, indicando una ricerca di qualcosa.

---

Si riferisce a una ricerca impegnativa o difficile di qualcosa.

---

Significa che il bug era già stato risolto senza alcuno sforzo.

### --feedback--

`Quite a hunt` sottolinea che trovare il bug ha richiesto un notevole impegno.

## --video-solution--

3

# --explanation--

In questo contesto, la parola `hunt` è usata in senso figurato per descrivere una ricerca mirata di qualcosa difficile da trovare. Per esempio:

- `It was a real hunt to track down that missing file.` - Trovare il file mancante è stato difficile.

- `Finding the right apartment in the city was quite a hunt.` - Abbiamo cercato ovunque finché non abbiamo trovato l'appartamento giusto per noi in questa città.

L'espressione `quite a/an` + sostantivo si usa per enfatizzare qualcosa di impressionante, intenso o notevole. Per esempio:

- `That was quite a show!` - Questa frase sottolinea quanto fosse impressionante lo spettacolo.

- `She gave quite an explanation.` - Questa frase enfatizza che la spiegazione fosse approfondita o dettagliata.

Qui, `quite a hunt` evidenzia che la ricerca del bug è stata impegnativa, intensa e significativa.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 3.26,
      "finishTimestamp": 5.34
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.08,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, I did. It was quite a hunt.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.58
    }
  ]
}
```
