---
id: 67122e8300d8e90843b04967
title: Attività 61
challengeType: 19
dashedName: task-61
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Linda: Yes, that's true. We used to focus solely on design aspects and user experience. -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

A cosa prestava normalmente attenzione il team esclusivamente in passato?

## --answers--

Si concentravano solo sugli aspetti di design e sull'esperienza utente.

---

Si concentravano sui protocolli di sicurezza.

### --feedback--

Linda dice specificamente che si concentravano sugli aspetti di design e sull'esperienza utente, non sulla sicurezza.

---

Prestavano attenzione alle strategie di marketing.

### --feedback--

Linda parla di concentrarsi su design ed esperienza utente, non sul marketing.

---

Lavoravano solo sullo sviluppo back-end.

### --feedback--

Linda dice che il team si concentrava sugli aspetti di design e sull'esperienza utente, non sullo sviluppo back-end.

## --video-solution--

1

# --explanation--

`Used to` si riferisce ad azioni o situazioni che erano abituali o vere nel passato ma che ora non lo sono più. Per esempio:

`We used to have weekly team meetings, but now we meet monthly.` - Questo significa che era abitudine del team incontrarsi più frequentemente in passato - una volta a settimana invece che una volta al mese, come fanno ora.

`Solely` significa esclusivamente o solo. Sottolinea che qualcosa era l'unico focus o priorità. Per esempio:

`The company is solely focused on developing new technology.` - Significa che questa è l'unica cosa su cui l'azienda vuole concentrare i suoi sforzi.

In questa frase, Linda spiega che in passato il team si concentrava solo su design ed esperienza utente, senza considerare altri aspetti come la sicurezza.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 23.66,
      "finishTimestamp": 28.54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.88,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, that's true. We used to focus solely on design aspects and user experience.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.38
    }
  ]
}
```
