---
id: 6717b59830cdb50ff9f67623
title: Attività 73
challengeType: 19
dashedName: task-73
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Linda: It was quite a learning curve for us. -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Cosa pensava Linda del lavoro sugli aspetti di sicurezza del progetto?

## --answers--

Pensava che fosse facile e non richiedesse apprendimento.

### --feedback--

Un `learning curve` implica che ci siano state sfide e la necessità di imparare cose nuove, non facilità.

---

Pensava che fosse inutile lavorare sugli aspetti di sicurezza.

### --feedback--

Il commento di Linda suggerisce che lavorare sugli aspetti di sicurezza è stata un'esperienza di apprendimento preziosa, non inutile.

---

Pensava che fosse un'esperienza impegnativa ma educativa.

---

Pensava che non fosse collegato al progetto.

### --feedback--

Il commento di Linda si riferisce direttamente al lavoro del team sugli aspetti di sicurezza, descrivendolo come un'importante esperienza di apprendimento.

## --video-solution--

3

# --explanation--

`Learning curve` si riferisce al tempo, allo sforzo e alle difficoltà coinvolte nell'acquisire conoscenze o nel padroneggiare una nuova abilità. Per esempio: 

`Switching to the new software was a steep learning curve for the employees.` - Questo implica che i dipendenti hanno avuto molte difficoltà a imparare a usare il nuovo software.

In questo contesto, Linda descrive come lavorare sugli aspetti di sicurezza abbia richiesto al team di imparare e adattarsi, e che probabilmente hanno affrontato alcune difficoltà lungo il percorso.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 52.72,
      "finishTimestamp": 54.76
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.04,
      "dialogue": {
        "text": "It was quite a learning curve for us.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.54
    }
  ]
}
```
