---
id: 6717756d3483e6060d2cd800
title: Attività 63
challengeType: 19
dashedName: task-63
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Linda: Did you use to check the updates for security vulnerabilities? -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Cosa sta chiedendo Linda in questa domanda?

## --answers--

Sta chiedendo se attualmente si controllano gli aggiornamenti per le vulnerabilità di sicurezza.

### --feedback--

La domanda di Linda riguarda un'abitudine passata, non la pratica attuale.

---

Sta chiedendo se controllare le vulnerabilità di sicurezza era una pratica abituale in passato.

---

Sta chiedendo se le vulnerabilità di sicurezza sono facili da risolvere.

### --feedback--

La domanda di Linda riguarda se erano soliti controllare le vulnerabilità, non la facilità con cui si risolvono.

---

Sta chiedendo se le vulnerabilità venivano ignorate.

### --feedback--

Linda sta chiedendo se controllavano regolarmente le vulnerabilità, non se venivano ignorate.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Nella forma interrogativa, `used to` chiede di abitudini o routine passate che potrebbero non essere più vere. La struttura è: `Did` + soggetto + `use to` + verbo base`?` Per esempio: 

`Did you use to attend weekly meetings?` - Stai chiedendo se l'altra persona partecipava normalmente alle riunioni. 

Una `vulnerability` è una debolezza o un difetto che può essere sfruttato, specialmente nel contesto della sicurezza. Per esempio: 

`The team identified a vulnerability in the system that needed immediate attention.` - C'era un punto debole nel sistema che doveva essere affrontato.

In questa frase, Linda sta chiedendo se controllare gli aggiornamenti per le debolezze di sicurezza faceva parte regolarmente del loro processo passato.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 28.54,
      "finishTimestamp": 31.78
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.24,
      "dialogue": {
        "text": "Did you use to check the updates for security vulnerabilities?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.74
    }
  ]
}
```
