---
id: 671775db2ecd44064fdb1f04
title: Attività 67
challengeType: 22
dashedName: task-67
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Linda: You were fixing a security issue, weren't you? -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e completa la frase qui sotto.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`You were fixing a security issue, BLANK you?`

## --blanks--

`weren't`

### --feedback--

Questa parola fa parte di una domanda tag che usa il verbo ausiliare per il `Past Continuous`. Serve a confermare o cercare accordo su qualcosa.

# --explanation--

`Tag questions` sono brevi domande aggiunte alla fine di un'affermazione per confermare un'informazione o cercare accordo. La struttura dipende dalla frase principale:

Se la frase principale è positiva, la domanda tag è negativa. Per esempio:

`You were working late, weren't you?` - Vuoi confermare se l'altra persona stava lavorando fino a tardi - pensi che fosse così.

Se la frase principale è negativa, la domanda tag è positiva. Per esempio:

`You weren't at the meeting, were you?` - Vuoi confermare se la persona non ha partecipato alla riunione - pensi che non ci fosse.

In questa frase, Linda usa la domanda tag `weren't you?` per confermare se Jake stava risolvendo un problema di sicurezza, perché pensa che fosse così.

Un `security issue` indica un problema o una vulnerabilità che potrebbe compromettere la sicurezza o la protezione di un sistema, dati o utente. Per esempio:

`The team addressed a security issue that allowed unauthorized access.` - con il significato che il team doveva affrontare un problema di sicurezza che dava accesso a persone senza la corretta autorizzazione.

In questo contesto, Linda chiede del lavoro di Jake su un problema specifico legato alla sicurezza perché ricorda bene che era quello che stava succedendo in quel momento.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 42.2,
      "finishTimestamp": 44.3
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.1,
      "dialogue": {
        "text": "You were fixing a security issue, weren't you?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.6
    }
  ]
}
```
