---
id: 671d19c62da85c0982472a57
title: Attività 80
challengeType: 22
dashedName: task-80
lang: en-US
---

# --instructions--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto: `major vulnerability`, `security vulnerabilities`, `real time`, `learning curve`, `working overtime`, e `quick post-mortem`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Linda and Jake discuss their design project experience. First, Linda suggests they do a BLANK to review what went well and what didn't. Jake admits to reviewing BLANK, though not always in BLANK.`

`Linda recalls a time when the whole team was BLANK, and Jake was addressing a BLANK that required immediate attention. Both agree that the project was a BLANK, teaching them the importance of integrating security into the design process.`

## --blanks--

`quick post-mortem`

### --feedback--

È una revisione fatta dopo un progetto per riflettere sui successi e sulle sfide.

---

`security vulnerabilities`

### --feedback--

Sono debolezze che potrebbero esporre il sistema a minacce.

---

`real time`

### --feedback--

Significa controllare le cose mentre accadono, senza ritardi.

---

`working overtime`

### --feedback--

Si riferisce a fare ore extra per soddisfare le esigenze del progetto.

---

`major vulnerability`

### --feedback--

È un problema critico che richiede attenzione immediata per evitare rischi.

---

`learning curve`

### --feedback--

Rappresenta il tempo e lo sforzo necessari per padroneggiare qualcosa di nuovo.
