---
id: 671d1f7ca5f2aa0bb63b9e22
title: Attività 83
challengeType: 19
dashedName: task-83
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Questo è il post sul blog di Linda basato su un dialogo con Jake.

`Lessons Learned from a Security Challenge`
`By Linda`
`October 26, 2024`

`Last week, our team had to work overtime. We found a serious security problem in our design project. Jake, who handles security, worked late to fix it while the rest of the team waited to continue. It wasn't easy, but we learned a lot.`

`We now know that we need to check for security issues while working on design updates, not after. This experience taught us how important it is to stay on top of things and not fall behind.`

Cosa ha imparato il team lavorando oltre l’orario?

## --answers--

Hanno imparato a ignorare i bug minori fino alla fine del progetto.

### --feedback--

La lezione riguardava l’importanza di affrontare subito i problemi di sicurezza, non di ignorarli.

---

Hanno imparato ad affrontare i problemi di sicurezza durante gli aggiornamenti di progettazione.

---

Hanno scoperto che lavorare fino a tardi è il modo migliore per risolvere i problemi.

### --feedback--

Il testo sottolinea l’importanza di imparare pratiche migliori, non di affidarsi al lavoro straordinario.

---

Hanno capito che i ritardi nei controlli di sicurezza sono accettabili.

### --feedback--

Il testo insegna il contrario: mantenere il controllo e non rimanere indietro.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Concentrati sulla frase che inizia con `We now know that we need to...`. Questa insegna la lezione principale: integrare i controlli di sicurezza durante gli aggiornamenti di progettazione.
