---
id: 671d1fab38a4710bd7a6b9c0
title: Attività 85
challengeType: 19
dashedName: task-85
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Questo è il post sul blog di Linda basato su un dialogo con Jake.

`Lessons Learned from a Security Challenge`
`By Linda`
`October 26, 2024`

`Last week, our team had to work overtime. We found a serious security problem in our design project. Jake, who handles security, worked late to fix it while the rest of the team waited to continue. It wasn't easy, but we learned a lot.`

`We now know that we need to check for security issues while working on design updates, not after. This experience taught us how important it is to stay on top of things and not fall behind.`

Quale lezione ha tratto il team da questa esperienza?

## --answers--

Hanno deciso di posticipare gli aggiornamenti per ridurre il carico di lavoro.

### --feedback--

Il testo sottolinea l'importanza di restare aggiornati, non di rimandare gli aggiornamenti.

---

Hanno scoperto che i problemi di sicurezza non sono molto importanti.

### --feedback--

Il testo evidenzia l'importanza della sicurezza, non la minimizza.

---

Hanno deciso di evitare i controlli di sicurezza nei progetti futuri.

### --feedback--

La lezione è stata integrare i controlli di sicurezza nel processo di progettazione, non evitarli.

---

Hanno imparato a restare aggiornati e a non rimanere indietro.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Concentrati sulla frase che inizia con `This experience taught us...`. Questa evidenzia la lezione generale di restare al passo con le attività.
