---
id: 671d1f358f62320b707af87f
title: Attività 81
challengeType: 19
dashedName: task-81
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

This is Linda's blog post based on dialogue with Jake.

`Lessons Learned from a Security Challenge`
`By Linda`
`October 26, 2024`

`Last week, our team had to work overtime. We found a serious security problem in our design project. Jake, who handles security, worked late to fix it while the rest of the team waited to continue. It wasn't easy, but we learned a lot.`

`We now know that we need to check for security issues while working on design updates, not after. This experience taught us how important it is to stay on top of things and not fall behind.`

Qual è il punto principale del post del blog?

## --answers--

Il team ha imparato l'importanza di affrontare i problemi di sicurezza durante gli aggiornamenti di progettazione.

---

Il team ha completato il progetto in anticipo.

### --feedback--

Il testo menziona che il team ha affrontato ritardi e problemi, non un completamento anticipato.

---

Il team ha evitato gli straordinari pianificando bene.

### --feedback--

Il testo afferma chiaramente che il team ha dovuto lavorare oltre l'orario per risolvere un problema di sicurezza.

---

Il team ha deciso di posticipare i controlli di sicurezza fino a dopo il progetto.

### --feedback--

La lezione appresa è stata di controllare i problemi di sicurezza durante la progettazione, non dopo.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Concentrati sull'intero testo. L'idea principale del post è imparare dagli errori e migliorare i processi.
