---
id: 671f786a18c275074d55d298
title: Attività 110
challengeType: 19
dashedName: task-110
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Questo è un prologo alla conversazione su PyCon.

`Years ago, Maria and Brian sat in their office, imagining what it would be like to attend one of the world's biggest tech conferences, PyCon. Back then, they were junior developers, excited about every new programming trend and always pushing each other to improve. They promised they would attend PyCon again one day.`

`Fast forward to today: here they are, attending sessions on AI and cybersecurity, talking about design sprints, and reflecting on how far they've come. Their dream is no longer just a dream—it's real, and they're living it.`

`The adventure has only just begun.`

Cosa significa il testo quando dice `Their dream is no longer just a dream—it's real`?

## --answers--

Stanno sognando di partecipare a PyCon in futuro.

### --feedback--

Il testo indica che hanno già realizzato il loro sogno, non solo pianificato.

---

Maria e Brian stanno finalmente partecipando a PyCon, realizzando il loro sogno.

---

Si sono dimenticati di PyCon nel corso degli anni.

### --feedback--

Il testo mostra che hanno mantenuto l’obiettivo di partecipare a PyCon, senza dimenticarlo.

---

Stanno pianificando di partecipare a PyCon il prossimo anno.

### --feedback--

Il testo indica che stanno già partecipando, non pianificando un evento futuro.

## --video-solution--

2

# --explanation

Concentrati sulla frase che inizia con `Their dream is no longer just a dream...`. Questa frase ci dice che Maria e Brian stanno ora vivendo il sogno che una volta immaginavano.
