---
id: 671f77bfcd2bc306c2f6f338
title: Attività 102
challengeType: 19
dashedName: task-102
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: We brainstormed for two hours straight. How was it? -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Cosa dice Maria che hanno fatto durante il workshop di design sprint?

## --answers--

They brainstormed for two hours straight.

---

They worked individually for two hours straight.

### --feedback--

Maria menziona il brainstorming, che è un'attività collaborativa, non un lavoro individuale.

---

They completed the entire design in two hours straight.

### --feedback--

Maria dice che hanno fatto brainstorming, non che hanno completato tutto il design.

---

They took frequent breaks during their brainstorming.

### --feedback--

Maria sottolinea che hanno fatto brainstorming per due ore senza fermarsi.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Fare `brainstorm` significa generare idee o soluzioni attraverso una discussione aperta e collaborativa, spesso in gruppo. Si concentra sulla creatività e sulla risoluzione dei problemi. Per esempio: 

`The team brainstormed ideas for the new marketing campaign.` - Questo significa che il team ha discusso insieme nuove idee per la nuova campagna di marketing.

`Straight` in questo contesto significa continuativamente o senza fermarsi. Sottolinea un'attività ininterrotta. Per esempio: 

`He studied for five hours straight to prepare for the exam.` - Questo significa che lui non ha smesso di studiare per cinque ore per prepararsi all'esame.

In questa frase, Maria spiega che hanno fatto brainstorming per due ore continue durante il workshop di design sprint.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "cafe.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 47.4,
      "finishTimestamp": 50.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.82,
      "dialogue": {
        "text": "We brainstormed for two hours straight. How was it?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.32
    }
  ]
}
```
