---
id: 671f7852f3a7e80737cc21d0
title: Attività 109
challengeType: 19
dashedName: task-109
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Questo è un prologo alla conversazione su PyCon.

`Years ago, Maria and Brian sat in their office, imagining what it would be like to attend one of the world's biggest tech conferences, PyCon. Back then, they were junior developers, excited about every new programming trend and always pushing each other to improve. They promised they would attend PyCon again one day.`

`Fast forward to today: here they are, attending sessions on AI and cybersecurity, talking about design sprints, and reflecting on how far they've come. Their dream is no longer just a dream—it's real, and they're living it.`

`The adventure has only just begun.`

A quali sessioni stanno partecipando Maria e Brian a PyCon?

## --answers--

Sessioni su linguaggi di programmazione e design web.

### --feedback--

Il testo fornisce esempi diversi degli argomenti delle sessioni a cui hanno partecipato.

---

Sessioni sulle basi di Python e inserimento dati.

### --feedback--

Gli argomenti menzionati nel testo non sono legati a materie di base o introduttive.

---

Sessioni su intelligenza artificiale e cybersecurity.

---

Sessioni su gestione di progetti e networking.

### --feedback--

Il focus delle sessioni menzionate nel testo è più tecnico e specifico.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Concentrati sulla frase che inizia con `Fast forward to today...`. Questa frase elenca le sessioni a cui Maria e Brian stanno partecipando a PyCon, riflettendo i loro interessi attuali.
