---
id: 671f7767854d6806ac4fb5f4
title: Attività 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: I missed it. I was in a design sprint workshop. -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Perché Maria non ha potuto partecipare al workshop sulla cybersecurity la mattina?

## --answers--

Perché non era interessata all'argomento.

### --feedback--

Maria non menziona una mancanza di interesse; era in un altro workshop.

---

Perché se ne è dimenticata.

### --feedback--

Maria dice di averlo perso perché stava partecipando al workshop di design sprint, non perché se ne è dimenticata.

---

Perché era in un workshop di design sprint.

---

Perché è stato cancellato.

### --feedback--

Maria spiega di aver perso il workshop perché era in un altro, non perché fosse stato cancellato.

## --video-solution--

3

# --explanation--

`Miss` significa non riuscire a partecipare o prendere parte a qualcosa. Per esempio:

`I missed the meeting because I was stuck in traffic.` - Questo significa che hai passato troppo tempo nel traffico e questo ha causato un ritardo per arrivare al lavoro.

Un `design sprint` è un processo collaborativo a tempo limitato in cui un team lavora per risolvere un problema di design o sviluppare un prototipo in un breve periodo, di solito pochi giorni. Per esempio:

`The team completed a design sprint to test the new user interface concept.` Questo significa che il team ha partecipato a questo processo collaborativo per testare il concetto.

In questo contesto, Maria non ha potuto partecipare al workshop sulla cybersecurity perché stava partecipando attivamente a un workshop di design sprint.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "cafe.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 44.72,
      "finishTimestamp": 47.16
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.44,
      "dialogue": {
        "text": "I missed it. I was in a design sprint workshop.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.94
    }
  ]
}
```
