---
id: 671f78193bb0510709b169b8
title: Attività 107
challengeType: 19
dashedName: task-107
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Questo è un prologo alla conversazione su PyCon.

`Years ago, Maria and Brian sat in their office, imagining what it would be like to attend one of the world's biggest tech conferences, PyCon. Back then, they were junior developers, excited about every new programming trend and always pushing each other to improve. They promised they would attend PyCon again one day.`

`Fast forward to today: here they are, attending sessions on AI and cybersecurity, talking about design sprints, and reflecting on how far they've come. Their dream is no longer just a dream—it's real, and they're living it.`

`The adventure has only just begun.`

Qual era il sogno di Maria e Brian anni fa?

## --answers--

Lavorare insieme su progetti di intelligenza artificiale.

### --feedback--

Il loro sogno riguardava partecipare a un evento, non un focus su un progetto specifico.

---

Partecipare a una delle più grandi conferenze tecnologiche, PyCon.

---

Diventare sviluppatori senior nel loro ufficio.

### --feedback--

Il testo li descrive come sviluppatori junior con un obiettivo diverso in mente.

---

Avviare la propria azienda tecnologica.

### --feedback--

Il sogno menzionato riguarda la partecipazione a una conferenza tecnologica, non l’avvio di un’attività.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Concentrati sulla frase che inizia con `Years ago, Maria and Brian...`. Questa frase spiega l’obiettivo di Maria e Brian quando erano sviluppatori junior, seduti nel loro ufficio a sognare il futuro.
