---
id: 671f788c2665b807636b31a8
title: Attività 111
challengeType: 19
dashedName: task-111
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Questo è un prologo alla conversazione su PyCon.

`Years ago, Maria and Brian sat in their office, imagining what it would be like to attend one of the world's biggest tech conferences, PyCon. Back then, they were junior developers, excited about every new programming trend and always pushing each other to improve. They promised they would attend PyCon again one day.`

`Fast forward to today: here they are, attending sessions on AI and cybersecurity, talking about design sprints, and reflecting on how far they've come. Their dream is no longer just a dream—it's real, and they're living it.`

`The adventure has only just begun.`

Perché partecipare a PyCon è importante per Maria e Brian?

## --answers--

Realizza un obiettivo che avevano da quando erano sviluppatori junior.

---

È la prima volta che lavorano insieme a un nuovo progetto tecnologico.

### --feedback--

Il testo non menziona un nuovo progetto a PyCon, ma piuttosto che partecipare alla conferenza realizza un obiettivo passato.

---

Ha permesso loro di incontrare i loro influencer tecnologici preferiti.

### --feedback--

Il testo sottolinea il raggiungimento di un sogno personale, non l’incontro con influencer.

---

Ha dato loro la possibilità di lanciare il proprio prodotto.

### --feedback--

Non si parla di lancio di un prodotto; l’importanza sta nel realizzare il loro obiettivo di partecipare a PyCon.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Concentrati sulla frase che inizia con `They promised they would...`. Questa frase mostra che partecipare a PyCon era il loro obiettivo, rendendolo importante perché realizza una promessa a lungo tenuta.
