---
id: 671f7800b5174406f2d0df76
title: Attività 106
challengeType: 22
dashedName: task-106
lang: en-US
---

# --instructions--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

Scrivi le seguenti parole o frasi nel punto corretto: 

`design sprint workshop`, `neural networks`, `AI workshop`, `cybersecurity talk`, `fine-tuning the code`, e `newest trends in programming`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Maria and Brian meet at PyCon and talk about their experiences at the conference. Maria mentions attending an BLANK, where she explored the BLANK. Brian recalls how they used to chat during lunch breaks about the BLANK.`

`Maria also remembers a project from last year and how Brian spent time BLANK. Brian, who now focuses on training, asks if Maria attended the BLANK, but she missed it because she was busy in a BLANK.`

## --blanks--

`AI workshop`

### --feedback--

Maria ha partecipato a questo workshop ieri.

---

`neural networks`

### --feedback--

Questo argomento fa parte di un workshop a cui Maria fa riferimento. Tratta di sistemi modellati sul cervello umano per elaborare dati.

---

`newest trends in programming`

### --feedback--

Apprezzavano le conversazioni sulle ultime tecnologie e gli sviluppi nel mondo della programmazione.

---

`fine-tuning the code`

### --feedback--

Questa frase si riferisce a fare piccole regolazioni per assicurarsi che il codice funzioni perfettamente, cosa che Maria ricorda Brian facesse spesso.

---

`cybersecurity talk`

### --feedback--

Questa discussione si è concentrata sulla protezione dei dati, un argomento che Brian ha trovato interessante.

---

`design sprint workshop`

### --feedback--

Questo tipo di sessione prevede attività di brainstorming rapido e risoluzione di problemi, a cui Maria dice di aver partecipato per due ore.
