---
id: 671f774373f2ce0696fe9621
title: Attività 100
challengeType: 22
dashedName: task-100
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Speaking of which, did you manage to catch the cybersecurity talk this morning? -->

# --instructions--

Ascolta l’audio e completa la frase qui sotto.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Speaking of which, did you BLANK to catch the BLANK talk this morning?`

## --blanks--

`manage`

### --feedback--

Questa parola significa riuscire a fare qualcosa, spesso con qualche difficoltà.

---

`cybersecurity`

### --feedback--

Questa parola si riferisce alla pratica di proteggere sistemi, reti e dati dalle minacce digitali.

# --explanation--

`Speaking of which` si usa per collegare un nuovo argomento a qualcosa appena menzionato, spesso come una transizione naturale nella conversazione. Per esempio: 

`The keynote speaker mentioned Python. Speaking of which, have you tried the new Python library?` – qui `speaking of which` si usa per fare la transizione tra la menzione fatta dal relatore principale e la nuova biblioteca. 

In questo contesto, `manage` significa riuscire a fare qualcosa, specialmente qualcosa che potrebbe essere stato difficile. Per esempio: 

`Despite the time crunch, I managed to submit the report on time.` – questo significa che sei riuscito a inviare il rapporto prima della scadenza. 

`Cybersecurity` si riferisce alla pratica di proteggere sistemi informatici, reti e dati da attacchi digitali o accessi non autorizzati. Per esempio: 

`The company invested in cybersecurity measures to prevent data breaches.` – questo significa che l’azienda si preoccupa di proteggere i propri sistemi. 

In questa frase, Brian chiede se Maria ha partecipato alla conferenza sulla protezione di sistemi e dati dalle minacce questa mattina.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "cafe.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 40.1,
      "finishTimestamp": 44.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.12,
      "dialogue": {
        "text": "Speaking of which, did you manage to catch the cybersecurity talk this morning?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.62
    }
  ]
}
```
