---
id: 674616565854f7c788740cee
title: Attività 36
challengeType: 19
dashedName: task-36
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: Did anything else come up while you were debugging? -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Cosa vuole sapere Lisa?

## --answers--

Vuole sapere perché James stava eseguendo il debug.

### --feedback--

La domanda di Lisa non riguarda il motivo del debugging; riguarda se sono emersi altri problemi durante quel periodo.

---

Vuole sapere quando James ha iniziato a eseguire il debug.

### --feedback--

La domanda di Lisa si concentra su cos'altro è successo durante il debugging, non sul momento in cui è iniziato.

---

Vuole sapere se sono comparsi altri problemi mentre James stava eseguendo il debug.

---

Vuole sapere se il debugging è finito.

### --feedback--

La domanda di Lisa riguarda cosa è successo durante il debugging, non se è terminato.

## --video-solution--

3

# --explanation--

In questa domanda, Lisa usa il `Simple Past` e il `Past Continuous` per chiedere di due azioni che sono avvenute nel passato.

`Did anything else come up` descrive un'azione o un evento completato che potrebbe essere accaduto in un momento durante il processo di debugging. (`Simple Past`)

`While you were debugging` descrive un'attività in corso nel passato durante la quale l'evento al Simple Past potrebbe essere accaduto. (`Past Continuous`) Per esempio:

`Did anyone call while you were working on the report?` - qui, il tempo `Simple Past` chiede di un evento specifico, mentre il `Past Continuous` fornisce l'attività di sfondo durante la quale l'evento potrebbe essere accaduto.

Questa combinazione si usa per mostrare il verificarsi di un evento nel mezzo di un altro evento più lungo, o azioni simultanee più lunghe che accadono nel passato.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 44.92,
      "finishTimestamp": 47.02
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.1,
      "dialogue": {
        "text": "Did anything else come up while you were debugging?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.6
    }
  ]
}
```
