---
id: 66367e01e3c7bb33ca28dcff
title: Tarea 13
challengeType: 19
dashedName: task-13
---

<!-- (Audio) Alice: Oh, I think I saw her. What does she do on the team? -->

# --description--

Es importante hacer una distinción entre acciones descritas en el `Simple Present` y aquellas descritas en el `Present Continuous`. Si dices `I work as a developer` (`Simple Present`), quieres informar a la otra persona que esta es tu ocupación. Si dices `I am working on a project` (`Present Continuous`), estás informando a la persona cuál es tu tarea o actividad actual.

En una pregunta, haces esta distinción al preguntar `What do you do?` (`Simple Present`, se usa para preguntar sobre la carrera u ocupación de una persona) o `What are you doing?` (`Present Continuous`, se usa para preguntar sobre la actividad actual de la otra persona). Cuando te refieres a otra persona, usa `What does he/she do?` o `What do they do?` (más general y evita determinar un género para la otra persona) para saber sobre el trabajo de otra persona y `What is he/she doing?` o `What are they doing?` para saber sobre la actividad de otra persona en ese momento.

# --questions--

## --text--

Según la explicación, ¿qué quiere saber Alicia sobre Lisa?

## --answers--

Ella quiere saber si Lisa está casada

### --feedback--

El estado civil de Lisa no tiene nada que ver con la pregunta de Alice.

---

Ella quiere saber qué está haciendo Alice en este momento.

### --feedback--

Si ese fuera el caso, usaría `What is he/she doing?` o `What are they doing?` en su lugar.

---

Ella quiere saber si Lisa es parte del equipo

### --feedback--

Aunque se menciona el equipo, eso no es lo que Alice está preguntando.

---

Ella quiere saber el rol de Lisa en el equipo, cuál es su trabajo

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "4.3-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 15.08,
      "finishTimestamp": 17.48
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.4,
      "dialogue": {
        "text": "Oh, I think I saw her. What does she do on the team?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.9
    }
  ]
}
```
