---
id: 664159dd319cc352e511b057
title: Tarea 79
challengeType: 19
dashedName: task-79
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: What happened? Bob: Well, you mentioned we need 10 pounds of chicken wings, but I thought we agreed on 20 pounds. -->

# --description--

`Pounds` son una unidad de peso utilizada para medir cuán pesado es algo. Por ejemplo, si una bolsa de manzanas pesa `2 pounds` (para aquellos que usan el sistema métrico, aproximadamente 1 `kilogramo`), significa que las manzanas son tan pesadas como eso.

`Chicken wings` son un tipo de alimento hecho de las alas de un pollo. A menudo se cocinan y se comen como un refrigerio o comida, a veces con salsa o condimentos.

`To agree on something` significa que dos o más personas comparten la misma opinión o decisión sobre algo específico. Por ejemplo, si tú y tu amigo deciden ir al cine, puedes decir `I agree on going to the movies` para decirle a tu amigo que te gusta el plan o la idea.

# --questions--

## --text--

¿Cuál parece ser la confusión de la que habla Bob?

## --answers--

Él imaginó que a María le gustaban las alitas de pollo como a él

### --feedback--

La discusión no es sobre sus gustos o disgustos, sino sobre la cantidad de comida para la fiesta.

---

Él pensó que cada pollo costaba 20 libras en lugar de 10

### --feedback--

`Pounds`, aquí, no se refiere a la moneda del Reino Unido, sino al peso.

---

Él creía que María era vegetariana y no quería que se sirviera carne de pollo en la fiesta

### --feedback--

Es una fiesta de la empresa, por lo que podrían tener que atender a personas con diferentes hábitos alimenticios, no solo vegetarianos.

---

Él pensó que tenían la misma idea sobre la cantidad de `chicken wings` que se servirían en la fiesta.

## --video-solution--

4
