---
id: 6636f652561a9842e74b032a
title: Aufgabe 32
challengeType: 22
dashedName: task-32
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: It's one of those trends that's making cloud computing even more convenient. -->

# --description--

`Cloud computing` ist eine Technologie, die es Menschen ermöglicht, auf Computerressourcen wie Speicher und Rechenleistung über das Internet zuzugreifen und diese zu nutzen. Das bedeutet, dass Daten und Programme nicht auf Ihrem persönlichen Computer oder Server gespeichert sind, sondern auf einem Netzwerk virtueller Server, die über die Cloud (Internet) aufgerufen werden. Dadurch ist es möglich, von überall auf Daten und Anwendungen zuzugreifen, solange eine Internetverbindung besteht.

Beispiele für `cloud computing`-Dienste sind Google Drive für Speicher und Amazon Web Services für verschiedene Rechenleistungen.

Die Komparativform `more convenient` wird verwendet, um etwas zu beschreiben, das leichter zu benutzen ist oder besser auf einen bestimmten Bedarf zugeschnitten ist, wodurch Dinge einfacher werden oder Zeit im Vergleich zu anderen Optionen gespart wird. Zum Beispiel wird Online-Shopping oft als `more convenient` angesehen als der Gang in ein Geschäft, weil man es von zu Hause aus erledigen kann.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It's one of those trends that's making BLANK BLANK even BLANK BLANK.`

## --blanks--

`cloud`

### --feedback--

Dieser Begriff bezieht sich auf internetbasiertes Rechnen, bei dem Dienste über das Internet an die Computer und Geräte einer Organisation geliefert werden.

---

`computing`

### --feedback--

Er bezieht sich auf den Prozess der Nutzung von Computertechnologie und Rechenleistung.

---

`more`

### --feedback--

Dieses Wort wird verwendet, um den Komparativ von Adjektiven zu bilden und zeigt eine Steigerung des Grades oder der Menge der beschriebenen Eigenschaft an.

---

`convenient`

### --feedback--

Es beschreibt etwas, das den eigenen Bedürfnissen entspricht; einfacher oder zeitsparender ist.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.3-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 12.04,
      "finishTimestamp": 15.2
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.16,
      "dialogue": {
        "text": "It's one of those trends that's making cloud computing even more convenient.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.66
    }
  ]
}
```
