---
id: 66360374d980d82d3cccddf7
title: Aufgabe 8
challengeType: 22
dashedName: task-8
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: It's one of those trends that simplifies the development process. -->

# --description--

Der Ausdruck `one of those` wird verwendet, um auf ein bestimmtes Element oder eine bestimmte Idee innerhalb einer größeren Gruppe zu verweisen. Er hebt ein konkretes Beispiel aus einer breiteren Kategorie hervor.

Zum Beispiel `This is one of those books that you can't put down.` Dies bezieht sich auf eine bestimmte Art von Buch innerhalb der größeren Gruppe aller Bücher.

`Simplify the process` bedeutet, ein Verfahren leichter verständlich oder durchführbar zu machen. Es beinhaltet oft die Verringerung von Komplexität oder der erforderlichen Schritte, um etwas zu erreichen, wie im Ausdruck `simplify the development process` zu sehen ist, der darauf hinweist, die Softwareentwicklung weniger kompliziert zu machen.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It's BLANK BLANK BLANK trends that BLANK the development process.`

## --blanks--

`one`

### --feedback--

Dieses Wort bezeichnet ein einzelnes Element oder Beispiel aus einer Gruppe und wird hier verwendet, um einen bestimmten Trend unter anderen hervorzuheben.

---

`of`

### --feedback--

Dieses Wort wird verwendet, um Zugehörigkeit oder Teil einer Kategorie zu zeigen.

---

`those`

### --feedback--

Dieses Wort bezieht sich auf eine zuvor erwähnte Gruppe von Dingen, in diesem Fall `trends`.

---

`simplifies`

### --feedback--

Dieses Verb beschreibt die Handlung, etwas weniger komplex oder leichter durchführbar zu machen. Verwenden Sie die dritte Person Singular. 

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.3-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 9.74,
      "finishTimestamp": 12.5
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.76,
      "dialogue": {
        "text": "It's one of those trends that simplifies the development process.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.26
    }
  ]
}
```
