---
id: 6638a7713695f25abd3f3c02
title: Aufgabe 51
challengeType: 22
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: It can improve code quality and reduce the time spent on debugging. -->

# --description--

Das Verb `improve` bedeutet, etwas zu verbessern oder seine Qualität zu steigern. Es wird häufig in verschiedenen Kontexten verwendet, unter anderem in technologischen und persönlichen Entwicklungsbereichen. Wenn etwas `improved` ist, wurde es auf positive Weise verbessert oder weiterentwickelt.

Zum Beispiel `We can improve our coding skills by practicing regularly.`

Der Ausdruck `spend time on` beschreibt die Handlung, Zeit für einen bestimmten Zweck oder eine bestimmte Tätigkeit zu verwenden. Er impliziert, dass Zeit wie eine Ressource ist, die für verschiedene Aktivitäten genutzt werden kann, und betont die Investition von Zeit in diese Aktivitäten. Das Partizip Perfekt von `spend` ist `spent`. Wenn es von einer Handlung gefolgt wird, steht das Verb in der `-ing`-Form (Gerundium).

Beispiele sind `I spend a lot of time on my hobbies.` und `I spend a lot of time reading books.`

`Debugging` ist der Prozess, Fehler oder Probleme in einem Programm zu finden und zu beheben.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It can BLANK code quality and reduce the time BLANK BLANK BLANK.`

## --blanks--

`improve`

### --feedback--

Dieses Verb wird verwendet, um auszudrücken, dass etwas besser gemacht oder die Qualität verbessert wird. Hier bezieht es sich darauf, die Codequalität zu verbessern.

---

`spent`

### --feedback--

Dies ist das Partizip Perfekt eines Verbs, das bedeutet, Zeit für eine bestimmte Tätigkeit zu verwenden.

---

`on`

### --feedback--

Diese Präposition wird verwendet, um anzuzeigen, dass der Fokus auf einer bestimmten Tätigkeit liegt.

---

`debugging`

### --feedback--

Dieses Substantiv bezeichnet den Prozess, Fehler in Computerprogrammen zu identifizieren, nachzuverfolgen und zu beheben.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-parking.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.3-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 21.22,
      "finishTimestamp": 24.4
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.18,
      "dialogue": {
        "text": "It can improve code quality and reduce the time spent on debugging.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.68
    }
  ]
}
```
