---
id: 685921ea5a8eb9174d88d209
title: Aufgabe 55
challengeType: 22
dashedName: task-55
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`AI`, `bug detection`, `errors`, `automate`, `debugging` und `improve`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Sarah, I'm hearing a lot about BLANK in programming these days, but I don't know how to use it. Any ideas?`

`Sarah: AI in programming involves using smart computers to help write code or find BLANK. It's one of those trends that BLANK certain tasks in development.`

`Bob: That's fascinating.`

`Sarah: It is, right? I was actually thinking of using AI in tasks like code analysis and BLANK. It can BLANK code quality and reduce the time spent on BLANK.`

`Bob: Great idea. I think we should give it a go and test it out.`

## --blanks--

`AI`

### --feedback--

Ein Akronym für `Artificial Intelligence` – wenn Computer Dinge tun, die normalerweise menschliches Denken erfordern.

---

`errors`

### --feedback--

Probleme oder Fehler in einem Programm, die verhindern, dass es richtig funktioniert.

---

`automate`

### --feedback--

Etwas mithilfe eines Programms automatisch ablaufen lassen, ohne dass Menschen eingreifen.

---

`bug detection`

### --feedback--

Fehler oder Probleme im Code finden.

---

`improve`

### --feedback--

Etwas verbessern.

---

`debugging`

### --feedback--

Die Probleme oder Fehler im Code beheben.
