---
id: 685921b21282d316f55adc7f
title: Aufgabe 39
challengeType: 22
dashedName: task-39
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`cloud computing`, `servers`, `serverless computing`, `workloads`, `app`, `server management` und `handle`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Lisa, do you know what this BLANK trend is all about?`

`Lisa: Serverless computing is an interesting concept, Tom. It's when we run code without managing BLANK, like having computer helpers. It's one of those trends that's making BLANK even more convenient.`

`Tom: That sounds cool. Do you think we can use it for our upcoming project?`

`Lisa: Well, for our project, we can consider using serverless computing to build parts of our BLANK that need to scale easily. It's especially useful when we need to handle variable BLANK and want to save on BLANK tasks.`

`Tom: Got it. So we should explore serverless computing for the parts of our project that need to BLANK changing workloads. Good to know.`

## --blanks--

`serverless computing`

### --feedback--

Apps ausführen, ohne die Server selbst verwalten zu müssen.

---

`servers`

### --feedback--

Leistungsstarke Computer, die Daten speichern und Programme für andere Geräte ausführen.

---

`cloud computing`

### --feedback--

Das Internet nutzen, um Daten zu speichern und Programme auszuführen, anstatt den eigenen Computer zu verwenden.

---

`app`

### --feedback--

Ein Programm, das für eine bestimmte Aufgabe entwickelt wurde, wie Messaging oder Einkaufen.

---

`workloads`

### --feedback--

Die Menge an Arbeit, die ein Computersystem erledigen muss.

---

`server management`

### --feedback--

Sich um Server kümmern, wie sie aktualisieren und reparieren.

---

`handle`

### --feedback--

Sich um etwas kümmern oder etwas bearbeiten.
