---
id: 6859214362dab4169311ce7c
title: Aufgabe 23
challengeType: 22
dashedName: task-23
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`low-code development`, `extensive coding`, `check out`, `convenient`, `software` und `projects`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Brian: Hey Sarah, I read about BLANK on the internet and I got curious. Do you know what it's all about?`

`Sarah: Low-code development is about making BLANK with less code. It's one of those trends that simplifies the development process.`

`Brian: That sounds BLANK, but can we use it on our projects?`

`Sarah: We can consider low-code tools to speed up development and reduce the need for BLANK. It's particularly useful when you have many tasks and a limited coding team.`

`Brian: I see. Maybe we could try it on some of our more demanding BLANK.`

`Sarah: I think so. Why don't we BLANK some of these tools to see if they can help us?`

`Brian: I'm on it.`

## --blanks--

`low-code development`

### --feedback--

Software mit einfachen Werkzeugen erstellen, die nicht viel Code benötigen.

---

`software`

### --feedback--

Programme oder Apps, die auf einem Computer oder Gerät laufen.

---

`convenient`

### --feedback--

Einfach und hilfreich in der Anwendung.

---

`extensive coding`

### --feedback--

Viel Code schreiben, um etwas zu erstellen.

---

`projects`

### --feedback--

Arbeiten oder Aufgaben, die Sie planen und aufbauen, oft mit Zielen und Schritten.

---

`check out`

### --feedback--

Etwas ansehen oder ausprobieren, um mehr zu lernen.
