---
id: 69661d1d78d88af238dee253
title: Che cosa sono TCP/IP e HTTP e qual è la sintassi base per HTTP?
challengeType: 19
dashedName: what-are-tcp-ip-and-http-and-what-is-the-basic-syntax-for-http
---

# --description--

Il mondo digitale come lo conosciamo oggi si basa sull’idea che i dispositivi possano comunicare tra loro, inviando e ricevendo dati secondo necessità.

Ma ti sei mai chiesto come funziona questo processo dietro le quinte?

Quando navighi su internet, richiedi e invii costantemente dati attraverso la rete. Questo è possibile grazie a un processo dettagliato basato su regole e procedure standard che garantiscono che le informazioni vengano inviate e ricevute correttamente dai dispositivi appropriati.

Quel insieme di regole e procedure è noto come **protocollo**.

I protocolli permettono fondamentalmente a due o più dispositivi di comunicare tra loro assicurandosi che tutti seguano determinati standard, come il formato dei dati che verranno scambiati.

I protocolli garantiscono che tutti i dispositivi coinvolti nel processo di scambio dati siano in grado di capirsi. In senso figurato, tutti “parleranno la stessa lingua”.

Alla base, TCP/IP sono i protocolli che rendono possibile internet.

**TCP/IP** è una suite di protocolli di comunicazione che determinano come i dati vengono impacchettati, inviati, instradati e ricevuti attraverso una rete. Assicura che le informazioni vengano trasportate in modo affidabile.

In particolare, l’**IP**, dove IP sta per **Internet Protocol**, è un protocollo che garantisce che i dati vadano dalla sorgente alla destinazione corretta nella rete.

Perché è importante? Ricorda che internet è una rete globale di dispositivi interconnessi. Perché il tuo dispositivo possa inviare una richiesta, deve prima sapere dove inviare quei dati. Questo è lo scopo principale degli indirizzi IP, la base dell’Internet Protocol (IP). Identificano in modo univoco i dispositivi sulla rete, così il dispositivo sorgente sa dove inviare i dati.

Da solo, l’Internet Protocol è senza connessione, il che significa che ogni unità di dati (chiamata “pacchetto”) viene inviata indipendentemente alla sua destinazione attraverso la rete, senza stabilire prima una connessione o assicurarsi che venga consegnata correttamente o nell’ordine giusto. Se arrivano a destinazione, la sorgente non viene affatto notificata.

Qui entrano in gioco protocolli come TCP.

Il protocollo **TCP**, noto come **Transmission Control Protocol**, suddivide i dati in piccoli segmenti. Queste unità fondamentali di dati sono numerate e riassemblate quando raggiungono la destinazione usando algoritmi specifici che rilevano se i dati sono completi e corretti. Questi algoritmi controllano anche errori e pacchetti persi, così possono chiedere alla sorgente di rinviarli se necessario, assicurandosi che l’informazione venga ricevuta correttamente.

Insieme, il Transmission Control Protocol e l’Internet Protocol stabiliscono le regole e gli standard necessari per garantire che i dati vengano trasmessi in modo affidabile attraverso internet.

Oltre a TCP/IP, c’è un altro protocollo molto importante per l’internet moderno: HTTP.

HTTP funziona a livello applicativo.

**HTTP** sta per **HyperText Transfer Protocol**. Definisce le regole e gli standard per la comunicazione tra il client (come il tuo browser) e il server.

Quando provi ad accedere a un sito web dal browser, il browser invia una richiesta HTTP al server chiedendo quella risorsa specifica e le sue risorse correlate. Il server riceve la richiesta HTTP, esegue la sua logica e restituisce una risposta HTTP al client con il contenuto richiesto o con alcune informazioni che indicano perché la richiesta non ha avuto successo.

Le richieste HTTP e le risposte HTTP hanno strutture molto simili, che includono:

* Una riga di richiesta (la riga iniziale)
    
* Intestazioni
    
* Corpo (opzionale)

## **Richieste HTTP**

La **riga di richiesta** di una richiesta HTTP è divisa in tre parti principali:

* Un metodo, che descrive l’azione richiesta. Per esempio, `GET` per recuperare dati e `POST` per inviare dati. Altri metodi comuni includono `PUT`, `PATCH`, `DELETE` e `HEAD`.
    
* Un percorso o URI, che descrive la risorsa specifica che il client sta richiedendo.
    
* La versione del protocollo HTTP usata per la comunicazione. Per esempio, `HTTP/1.1`.

Ecco un esempio con il metodo `GET` sul percorso radice `/` e versione HTTP 1.1:

`GET / HTTP/1.1`

L’**intestazione** contiene coppie chiave-valore con informazioni sulla richiesta.

Per esempio: `Content-Type: application/json`.

Sotto l’intestazione c’è una riga vuota che indica che i metadati (informazioni aggiuntive sulla richiesta) sono completi.

Infine, il **corpo**. È opzionale. Viene inviato quando il client deve mandare informazioni al server, come quando si inviano nuovi dati con il metodo `POST`.

Ecco un esempio di richiesta HTTP:

```md
GET / HTTP/1.1
Host: example.com
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64)
Accept: text/html
Connection: keep-alive
```

## **Risposte HTTP**

Hanno una struttura molto simile:

* Una riga di stato
    
* Intestazione
    
* Corpo
    

Per prima cosa, la **riga di stato** contiene informazioni sul risultato della richiesta. Di solito trovi:

* La versione di HTTP usata per la comunicazione. Per esempio, `HTTP/1.1`.
    
* Il codice di stato, che indica il risultato della richiesta.
    
* Una frase di motivo, una breve descrizione leggibile dall’utente del codice di stato. Aiuta a capire cosa è successo.
    

I codici di stato comuni includono:

* `200 OK`
    
* `201 CREATED`
    
* `400 BAD REQUEST`
    
* `404 NOT FOUND`
    
* `403 FORBIDDEN`
    
* `500 INTERNAL SERVER ERROR`
    

Ci sono molti codici di stato. Sono categorizzati in base alla loro prima cifra da sinistra a destra.

* `1xx` per risposte informative.
    
* `2xx` per risposte di successo.
    
* `3xx` per messaggi di reindirizzamento.
    
* `4xx` per risposte di errore del client.
    
* `5xx` per risposte di errore del server.
    

Sotto la riga di stato di una risposta HTTP troviamo l’**intestazione** con metadati sulla risposta. Per esempio, `Content-Type: text/html`. Può includere anche la lunghezza del contenuto, la data, la posizione e altre informazioni che il client può trovare utili.

Infine, troviamo il **corpo** della risposta HTTP, che contiene i dati richiesti dal client o una spiegazione di cosa è successo se la richiesta non ha avuto successo. È opzionale, ma è incluso nella maggior parte delle risposte.

Ecco un esempio di risposta HTTP:

```md
HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: text/html
Content-Length: 105
Connection: keep-alive

<!DOCTYPE html>
<html>
<head><title>Home</title></head>
<body><h1>Welcome!</h1></body>
</html>
```

Ora che sai cos’è HTTP, potresti essere curioso di sapere di più su HTTPS.

Puoi pensare a HTTPS come a una versione “sicura” di HTTP, dove i dati inviati tra il browser e il server sono criptati per motivi di sicurezza. La maggior parte del traffico web moderno usa HTTPS.

Protocolli come TCP/IP e HTTP hanno fatto diventare il World Wide Web e internet nel suo insieme lo strumento essenziale su cui la maggior parte di noi si affida ogni giorno. Grazie a loro, i dispositivi possono comunicare correttamente su una rete e scambiare dati in tutto il mondo.

# --questions--

## --text--

Quale dei seguenti protocolli è principalmente responsabile di garantire la consegna affidabile, ordinata e corretta dei dati attraverso una rete?

## --answers--

HTTP

### --feedback--

Pensa all’insieme di regole che assicura che i dati arrivino nell’ordine giusto, conferma che siano stati ricevuti correttamente e richiede l’invio di eventuali dati mancanti.

---

TCP

---

IP

### --feedback--

Pensa all’insieme di regole che assicura che i dati arrivino nell’ordine giusto, conferma che siano stati ricevuti correttamente e richiede l’invio di eventuali dati mancanti.

---

FTP

### --feedback--

Pensa all’insieme di regole che assicura che i dati arrivino nell’ordine giusto, conferma che siano stati ricevuti correttamente e richiede l’invio di eventuali dati mancanti.

## --video-solution--

2

## --text--

Qual è lo scopo principale dell’Internet Protocol (IP) all’interno della suite TCP/IP?

## --answers--

Stabilire e terminare una connessione affidabile tra client e server.

### --feedback--

Pensa allo scopo specifico degli indirizzi IP in una rete.

---

Gestire l’indirizzamento e l’instradamento dei pacchetti dati attraverso reti diverse.

---

Definire la sintassi e la semantica dello scambio di contenuti web.

### --feedback--

Pensa allo scopo specifico degli indirizzi IP in una rete.

---

Assicurare che tutti i pacchetti arrivino nell’ordine sequenziale corretto.

### --feedback--

Pensa allo scopo specifico degli indirizzi IP in una rete.

## --video-solution--

2

## --text--

Nel contesto della navigazione web, qual è il ruolo principale del protocollo HTTP?

## --answers--

Suddividere i dati in piccoli pacchetti numerati e instradarli all’indirizzo corretto.

### --feedback--

Pensa a che tipo di dati HTTP è progettato per gestire.

---

Criptare tutti i dati usando SSL/TLS prima della trasmissione.

### --feedback--

Pensa a che tipo di dati HTTP è progettato per gestire.

---

Definire la struttura e le regole per lo scambio di contenuti web tra client (browser) e server.

---

Stabilire una connessione fisica dedicata tra client e server.

### --feedback--

Pensa a che tipo di dati HTTP è progettato per gestire.

## --video-solution--

3
