---
id: 6724e5e321bce627736ea145
title: Revisione sui database relazionali
challengeType: 31
dashedName: review-relational-databases
---

# --description--

## Nozioni di base su terminale, shell e riga di comando

- **Riga di comando**: Un'interfaccia testuale dove gli utenti digitano comandi.  
- **Terminale**: L'applicazione che fornisce accesso alla riga di comando.  
- **Emulatore di terminale**: Aggiunge funzionalità extra a un terminale.  
- **Shell**: Interpreta i comandi inseriti nel terminale (es. Bash).  
- **PowerShell / Prompt dei comandi / Microsoft Terminal**: Opzioni per accedere alla riga di comando su Windows.  
- **Terminale (macOS)**: Opzione integrata su macOS, con alternative di terze parti come iTerm o Ghostty.  
- **Terminale (Linux)**: Le opzioni variano a seconda della distribuzione, con molti emulatori di terze parti come kitty.  
- **Terminologia**: Anche se "terminale", "shell" e "riga di comando" sono spesso usati in modo intercambiabile, hanno significati specifici.  

## Scorciatoie da tastiera per la riga di comando

- **Freccia su/giù**: Scorri tra i comandi precedenti/successivi nella cronologia.
- **Tab**: Completamento automatico dei comandi.
- **`Control+L`** (Linux/macOS) o digitando `cls` (Windows): Cancella lo schermo del terminale.
- **`Control+C`**: Interrompe un comando in esecuzione (usato anche per copiare in PowerShell se il testo è selezionato).
- **`Control+Z`** (solo Linux/macOS): Sospende un'attività in background; usa `fg` per riprenderla.
- **`!!`**: Riesegue immediatamente l'ultimo comando eseguito.

## Nozioni di base su Bash

- **Bash** (Bourne Again Shell): Shell Unix-like molto diffusa.  
  Comandi chiave:

  - **`pwd`**: Mostra la directory corrente.
  - **`cd`**: Cambia directory.
    - **`..`** indica la directory genitore (un livello sopra).
    - **`.`** indica la directory corrente.
  - **`ls`**: Elenca file e cartelle.
    - **`-a`**: Mostra tutti i file, inclusi quelli nascosti.
    - **`-l`**: Mostra informazioni dettagliate sui file.
  - **`less`**: Visualizza il contenuto di un file una pagina alla volta con opzioni di navigazione, incluso lo scorrimento indietro e la ricerca.
  - **`more`**: Mostra il contenuto di un file uno schermo alla volta, con scorrimento indietro limitato e navigazione base.
  - **`cat`**: Mostra tutto il contenuto del file in una volta senza scorrimento o navigazione, utile per file piccoli.
  - **`mkdir`**: Crea una nuova directory.
  - **`rmdir`**: Rimuove una directory vuota.
  - **`touch`**: Crea un nuovo file.
  - **`mv`**: Sposta o rinomina file.
    - Rinomina: `mv oldname.txt newname.txt`
    - Sposta: `mv filename.txt /path/to/target/`
  - **`cp`**: Copia file.
    - **`-r`**: Copia ricorsivamente directory e contenuti.
  - **`rm`**: Elimina file.
    - **`-r`**: Elimina ricorsivamente directory e contenuti.
  - **`echo`**: Mostra una riga di testo o il valore di una variabile.
    - Usa `>` per sovrascrivere il contenuto esistente in un file (es. `echo "text" > file.txt`).
    - Usa `>>` per aggiungere output a un file **senza sovrascrivere il contenuto esistente** (es. `echo "text" >> file.txt`).
  - **`exit`**: Esce dalla sessione del terminale.
  - **`clear`**: Cancella lo schermo del terminale.
  - **`find`**: Cerca file e directory.
    - **`-name`**: Cerca file per pattern nel nome (es. `find . -name "*.txt"`).
  - Usa **`man`** seguito da un comando (es. `man ls`) per accedere a pagine manuali/d'aiuto dettagliate.

## Opzioni e flag dei comandi

- **Opzioni** o **flag**: modificano il comportamento di un comando e solitamente sono preceduti da trattini:
  - **Forma lunga (due trattini)**:  
    - Esempio: `--help`, `--version`
    - I valori sono assegnati usando il segno di uguale, es. `--width=50`.
  - **Forma corta (un trattino)**:  
    - Esempio: `-a`, `-l`
    - I valori sono passati con uno spazio, es. `-w 50`.
    - Più opzioni corte possono essere concatenate, es. `ls -alh`.
- **`--help`**: Puoi sempre usare un comando con questo flag per capire le opzioni disponibili per qualsiasi comando.

## Introduzione ai database relazionali

- **Database relazionali**: Organizzano i dati in tabelle correlate composte da righe e colonne. Ogni riga rappresenta un record, ogni colonna un attributo dei dati.
- **Vantaggi dei database relazionali**: Scalabili, ampiamente applicabili in vari settori (es. sanità, business, gaming) e strutturati per mantenere dati affidabili.
- **Casi d'uso comuni**: Sviluppo web, sistemi di inventario, e-commerce, sanità e applicazioni aziendali.

## Concetti chiave

- **Schema**: Un database relazionale richiede uno schema che definisce la sua struttura—tabelle, colonne, tipi di dati, vincoli e relazioni.
- **Chiavi primarie**: Identificatori unici per ogni riga in una tabella. Sono essenziali per l'integrità dei dati e usate per collegare record tra tabelle tramite chiavi esterne.
- **Chiavi esterne**: Riferimenti a chiavi primarie in un'altra tabella, usate per collegare dati correlati tra tabelle.
- **Relazioni**: Collegando tabelle tramite chiavi primarie ed esterne, puoi strutturare dati normalizzati ed eseguire query significative.
- **Diagrammi entità-relazione (ERD)**: Visualizzano come le entità (tabelle) si relazionano tra loro in uno schema di database.
- **Integrità dei dati**: Garantita usando chiavi e tipi di dati. Assicura coerenza e accuratezza dei dati archiviati.

## Nozioni di base su SQL

- **Query**: Richieste per recuperare dati specifici dal database.

```sql
SELECT * FROM dogs WHERE age < 3;
```

- **Clausola WHERE**: Filtra i risultati in base a condizioni. Usa operatori di confronto come `<`, `=`, `>`, ecc.
- **Select con ORDER BY**: Recupera e ordina i risultati in base a una colonna.

```sql
SELECT columns FROM table_name ORDER BY column_name;
```

## Operazioni sulle tabelle

- **Istruzione `CREATE TABLE`**: Questa istruzione serve per creare una nuova tabella in un database.

```sql
CREATE TABLE first_table();
```

- **Istruzione `ALTER TABLE ADD COLUMN`**: Questa istruzione serve per aggiungere una colonna a una tabella esistente.

```sql
ALTER TABLE table_name ADD COLUMN column_name DATATYPE;
```

- **Istruzione `ALTER TABLE DROP COLUMN`**: Questa istruzione serve per eliminare una colonna da una tabella esistente.

```sql
ALTER TABLE table_name DROP COLUMN column_name;
```

- **Istruzione `ALTER TABLE RENAME COLUMN`**: Questa istruzione serve per rinominare una colonna in una tabella.

```sql
ALTER TABLE table_name RENAME COLUMN column_name TO new_name;
```

- **Istruzione `DROP TABLE`**: Questa istruzione serve per eliminare un'intera tabella dal database.

```sql
DROP TABLE table_name;
```

- **Istruzione `ALTER DATABASE RENAME`**: Questa istruzione serve per rinominare un database.

```sql
ALTER DATABASE database_name RENAME TO new_database_name;
```

- **Istruzione `DROP DATABASE`**: Questa istruzione serve per eliminare un intero database.

```sql
DROP DATABASE database_name;
```

## Vincoli e integrità dei dati

- **`ALTER TABLE ADD COLUMN` con vincolo**: Questa istruzione serve per aggiungere una colonna con un vincolo a una tabella esistente.

```sql
ALTER TABLE table_name ADD COLUMN column_name DATATYPE CONSTRAINT;
```

- **Vincolo `NOT NULL`**: Questo vincolo assicura che una colonna non possa contenere valori NULL.

```sql
column_name VARCHAR(50) NOT NULL
```

- **Istruzione `ALTER TABLE ADD PRIMARY KEY`**: Questa istruzione serve per aggiungere un vincolo di chiave primaria a una tabella.

```sql
ALTER TABLE table_name ADD PRIMARY KEY(column_name);
```

- **Istruzione `ALTER TABLE DROP CONSTRAINT`**: Questa istruzione serve per eliminare un vincolo da una tabella.

```sql
ALTER TABLE table_name DROP CONSTRAINT constraint_name;
```

- **`ALTER TABLE ADD COLUMN` con chiave esterna**: Questa istruzione serve per aggiungere una colonna chiave esterna che fa riferimento a un'altra tabella.

```sql
ALTER TABLE table_name ADD COLUMN column_name DATATYPE REFERENCES referenced_table_name(referenced_column_name);
```

- **Istruzione `ALTER TABLE ADD UNIQUE`**: Questa istruzione serve per aggiungere un vincolo UNIQUE a una colonna.

```sql
ALTER TABLE table_name ADD UNIQUE(column_name);
```

- **Istruzione `ALTER TABLE ALTER COLUMN SET NOT NULL`**: Questa istruzione serve per impostare un vincolo NOT NULL su una colonna esistente.

```sql
ALTER TABLE table_name ALTER COLUMN column_name SET NOT NULL;
```

- **Istruzione `INSERT` con valori NULL**: Questa istruzione mostra come inserire valori NULL in una tabella.

```sql
INSERT INTO table_name(column_a) VALUES(NULL);
-- or
INSERT INTO table_name(column_b) VALUES('value'); -- if column_a allows nulls
```

- **Chiave primaria composita**: Questo vincolo definisce una chiave primaria composta da più colonne.

```sql
CREATE TABLE course_enrollments (
    student_id INT,
    course_id INT,
    PRIMARY KEY (student_id, course_id)
);
```

## Manipolazione dei dati (CRUD)

- **Istruzione `INSERT`**: Questa istruzione serve per inserire una singola riga in una tabella.

```sql
INSERT INTO table_name(column_1, column_2) VALUES(value1, value2);
```

- **Istruzione `INSERT` con colonne omesse**: Questa istruzione mostra come inserire valori senza elencare esplicitamente i nomi delle colonne, affidandosi all'ordine predefinito delle colonne nella tabella.

```sql
INSERT INTO dogs VALUES ('Gino', 3);
```

- **Istruzione `INSERT` con più righe**: Questa istruzione serve per inserire più righe in una tabella in un'unica operazione.

```sql
INSERT INTO dogs (name, age) VALUES 
('Gino', 3),
('Nora', 2);
```

- **Istruzione `UPDATE`**: Questa istruzione serve per aggiornare dati esistenti in una tabella in base a una condizione.

```sql
UPDATE table_name SET column_name=new_value WHERE condition;
```

- **Istruzione `DELETE`**: Questa istruzione serve per eliminare righe da una tabella in base a una condizione.

```sql
DELETE FROM table_name WHERE condition;
```

## Tipi di dati

- **Tipo di dato `NUMERIC`**: Questo tipo di dato serve per archiviare numeri decimali precisi con una precisione e scala specificate.

```sql
price NUMERIC(10, 2)
```

- **Tipo di dato `TEXT`**: Questo tipo di dato serve per archiviare stringhe di caratteri a lunghezza variabile senza limite specifico.

```sql
column_name TEXT
```

- **Tipo di dato `INTEGER`**: Questo tipo di dato serve per archiviare numeri interi senza decimali.

```sql
units_sold INTEGER
```

- **Tipi di dato `SMALLINT` e `BIGINT`**: Varianti di INTEGER con intervalli più piccoli e più grandi rispettivamente.

- **Tipo di dato `SERIAL`**: Questo tipo di dato serve per creare colonne intere auto-incrementanti in PostgreSQL.

```sql
id SERIAL
```

- **Attributo `AUTO_INCREMENT`**: Questo attributo è usato in MySQL per creare colonne intere auto-incrementanti.

```sql
id INT AUTO_INCREMENT
```

- **Tipo di dato `VARCHAR`**: Questo tipo di dato serve per archiviare stringhe di caratteri a lunghezza variabile con una lunghezza massima specificata.

```sql
name VARCHAR(50)
```

- **Tipo di dato `DATE`**: Questo tipo di dato serve per archiviare valori di data (anno, mese, giorno).

```sql
event_date DATE
```

- **Tipo di dato `TIME`**: Questo tipo di dato serve per archiviare valori di ora (ora, minuto, secondo).

```sql
start_time TIME
```

- **Tipo di dato `TIMESTAMP`**: Questo tipo di dato serve per archiviare valori di data e ora, opzionalmente con informazioni sul fuso orario.

```sql
event_timestamp TIMESTAMP
event_timestamp TIMESTAMP WITH TIME ZONE
```

- **Tipo di dato `BOOLEAN`**: Questo tipo di dato serve per archiviare valori vero/falso.

```sql
is_active BOOLEAN
```

## Relazioni nel database

- **Tipi di relazioni**: Modi diversi in cui le tabelle possono essere correlate in un database relazionale.
  - Uno a uno
  - Uno a molti
  - Molti a uno
  - Molti a molti
  - Auto-riferimento (ricorsivo)

- **Relazione uno a uno**: Ogni record in una tabella corrisponde esattamente a un record in un'altra tabella.

```md
One employee is assigned exactly one vehicle.
Tables: employees, vehicles
```

- **Relazione uno a molti**: Un record in una tabella può essere associato a più record in un'altra tabella.

```md
One customer can have many orders.
Tables: customers → orders
```

- **Relazione molti a molti tramite tabella di giunzione**: Implementata usando una tabella di giunzione che contiene chiavi esterne di entrambe le tabelle correlate.

```sql
CREATE TABLE books_authors (
    author_id INT REFERENCES authors(id),
    book_id INT REFERENCES books(id)
);
```

- **Relazioni auto-riferite**: Si verifica quando una tabella fa riferimento a se stessa, creando una struttura gerarchica.

```md
An employee table where each employee may report to another employee.
```

## SQL avanzato (join)

- **Istruzione `INNER JOIN`**: Questo join restituisce solo le righe che hanno valori corrispondenti in entrambe le tabelle.

```sql
SELECT *
FROM products
INNER JOIN sales ON products.product_id = sales.product_id;
```

- **Istruzione `FULL OUTER JOIN`**: Questo join restituisce tutte le righe di entrambe le tabelle, incluse quelle non corrispondenti di entrambe.

```sql
SELECT *
FROM products
FULL OUTER JOIN sales ON products.product_id = sales.product_id;
```

- **Istruzione `LEFT OUTER JOIN`**: Questo join restituisce tutte le righe della tabella di sinistra e le righe corrispondenti della tabella di destra.

```sql
SELECT *
FROM products
LEFT JOIN sales ON products.product_id = sales.product_id;
```

- **Istruzione `RIGHT OUTER JOIN`**: Questo join restituisce tutte le righe della tabella di destra e le righe corrispondenti della tabella di sinistra.

```sql
SELECT *
FROM products
RIGHT JOIN sales ON products.product_id = sales.product_id;
```

- **Istruzione `SELF JOIN`**: Questo join serve per unire una tabella con se stessa per confrontare righe all'interno della stessa tabella.

```sql
SELECT A.column_name, B.column_name
FROM table_name A
JOIN table_name B ON A.related_column = B.related_column;
```

- **Istruzione `CROSS JOIN`**: Questo join restituisce il prodotto cartesiano di due tabelle, combinando ogni riga della prima con ogni riga della seconda.

```sql
SELECT *
FROM table1
CROSS JOIN table2;
```

## Comandi specifici di PostgreSQL

- **Comando di login `psql`**: Questo comando serve per accedere a PostgreSQL con nome utente e database specifici.

```bash
psql --username=freecodecamp --dbname=postgres
```

- **Comando `\l`**: Questo comando elenca tutti i database nell'istanza PostgreSQL.

```sql
\l
```

- **Comandi `CREATE DATABASE` e `\c`**: Questi comandi servono per creare un nuovo database e connettersi ad esso.

```sql
CREATE DATABASE database_name;
\c database_name
```

- **Comando `\d`**: Questo comando elenca tutte le tabelle nel database corrente.

```sql
\d
```

- **Comando `\d table_name`**: Questo comando mostra lo schema/struttura di una tabella specifica.

```sql
\d table_name
```

- **Comando `\q`**: Questo comando esce dal client PostgreSQL.

```bash
\q
```

## Database relazionali vs non relazionali

- **Database non relazionali (NoSQL)**: Archiviano dati non strutturati o semi-strutturati. Non richiedono uno schema rigido e sono più flessibili per modelli di dati in evoluzione.
- **Scegliere tra relazionale e non relazionale**: Dipende dalla natura dei dati e dai requisiti dell'applicazione.
- **Relazionale vs non relazionale**: Scegli relazionale per dati strutturati e coerenza; NoSQL per flessibilità e dati in rapido cambiamento.

## Sistemi RDBMS popolari

- **MySQL**: Open-source, affidabile, molto usato nello sviluppo web, supportato da una grande comunità.
- **PostgreSQL**: Open-source, avanzato, estensibile. Supporta tipi di dati personalizzati e programmazione lato server.
- **SQLite**: Leggero, basato su file, senza server. Ideale per piccole applicazioni.
- **Microsoft SQL Server**: Database proprietario di livello enterprise.
- **Oracle Database**: RDBMS commerciale noto per prestazioni e scalabilità su larga scala.

## Buone pratiche

- **Convenzione di denominazione**: Usa `snake_case` (es. `delivery_orders`) per nomi di tabelle e colonne.

## Nozioni di base su scripting Bash

- **Scripting Bash**: Scrivere una sequenza di comandi Bash in un file, che puoi poi eseguire con Bash per far girare il contenuto del file.
- **Shebang**: La riga commentata all'inizio di uno script (es. `#!/bin/bash`) che indica quale interprete usare per lo script.

  ```bash
  #!/bin/bash
  ```

- **Assegnazione di variabili**: Istanzia variabili usando la sintassi `variable_name=value`.

  ```bash
  servers=("prod" "dev")
  ```

- **Regole per creare variabili**: Crea variabili con la sintassi `VARIABLE_NAME=VALUE`. Non sono ammessi spazi attorno al segno di uguale (`=`). Usa virgolette doppie se il valore contiene spazi.

  ```bash
  NAME=John
  MESSAGE="Hello World"
  COUNT=5
  TEXT="The next number is, "
  ```

- **Uso delle variabili**: Consulta i valori delle variabili mettendo `$` davanti al nome della variabile.

  ```bash
  echo $NAME
  echo "The message is: $MESSAGE"
  ```

- **Interpolazione delle variabili**: Usa `$variable_name` per accedere al valore di una variabile all'interno di stringhe e comandi.

  ```bash
  TEXT="The next number is, "
  NUMBER=42
  echo $TEXT B:$NUMBER
  echo $TEXT I:$NUMBER
  
  echo "Pulling $server"
  rsync --archive --verbose $server:/etc/nginx/conf.d/server.conf configs/$server.conf
  ```

- **Ambito delle variabili**: Gli script shell vengono eseguiti dall'alto verso il basso, quindi le variabili possono essere usate solo dopo la loro creazione.

  ```bash
  NAME="Alice"
  echo $NAME
  ```

- **Input utente**: Usa `read` per accettare input dagli utenti e archiviarlo in una variabile.

  ```bash
  read USERNAME
  echo "Hello $USERNAME"
  ```

- **Commenti**: Aggiungi commenti ai tuoi script usando `#` seguito dal testo del commento.
  - I commenti su singola riga iniziano con `#` e continuano fino alla fine della riga
  - I commenti sono ignorati dalla shell e non influenzano l'esecuzione dello script

  ```bash
  # This is a single-line comment
  NAME="John"  # Comment at end of line
  ```

- **Commenti multilinea**: Commenta blocchi di codice usando due punti e virgolette.

  ```bash
  : '
  This is a multi-line comment
  Everything between the quotes is ignored
  Useful for debugging or documentation
  '
  ```

- **Comandi integrati e aiuto**: 
  - Usa `help` per vedere la lista dei comandi integrati di bash
  - Usa `help <command>` per ottenere informazioni su comandi integrati specifici
  - Alcuni comandi (come `if`) sono integrati e non hanno pagine man
  - I comandi integrati sono eseguiti direttamente dalla shell invece che come programmi esterni
  - Usa `help function` per vedere informazioni sulla creazione di funzioni

  ```bash
  help
  help if
  help function
  ```

- **Trovare la posizione dei comandi**: Usa `which` per localizzare dove sono installati gli eseguibili.
  - Mostra il percorso completo dei file eseguibili
  - Utile per trovare la posizione degli interpreti (come bash)
  - Aiuta a verificare quale versione di un comando verrà eseguita

  ```bash
  which bash
  which python
  which ls
  ```

- **Pagine manuale**: Usa `man` per accedere alla documentazione dettagliata dei comandi.
  - Fornisce informazioni complete sull'uso del comando
  - Mostra tutte le opzioni disponibili ed esempi
  - Usa i tasti freccia per navigare, 'q' per uscire
  - Non tutti i comandi hanno pagine man (gli integrati usano `help` invece)

  ```bash
  man echo
  man ls
  man bash
  ```

- **Flag di aiuto**: Molti comandi supportano `--help` per informazioni rapide di aiuto.
  - Alternativa alle pagine man per riferimento veloce
  - Mostra sintassi del comando e opzioni comuni
  - Non tutti i comandi supportano questo flag (alcuni mostrano errore)

  ```bash
  ls --help
  chmod --help
  mv --help
  ```

- **Opzioni del comando echo**: Il comando `echo` supporta varie opzioni:
  - L'opzione `-e` abilita l'interpretazione degli escape con barra rovesciata
  - `\n` crea una nuova riga
  - Le righe vuote vengono stampate solo se i valori sono racchiusi tra virgolette
  - Utile per creare output formattati e titoli di programmi

  ```bash
  echo -e "Line 1\nLine 2"
  echo ""
  echo -e "\n~~ Program Title ~~\n"
  echo "Line 1\nLine 2"
  ```

- **Argomenti degli script**: I programmi possono accettare argomenti accessibili tramite variabili `$`.
  - `$*` stampa tutti gli argomenti passati allo script
  - `$@` stampa tutti gli argomenti passati come stringhe separate e quotate
  - `$<number>` accede a argomenti specifici per posizione (es. `$1`, `$2`, `$3`)

  ```bash
  echo $*
  echo $@
  echo $1
  echo $2
  ```

## Espressioni con doppie parentesi quadre `[[ ]]`

- **Sintassi doppie parentesi quadre**: Usa `[[ ]]` per test condizionali e pattern matching.
  - Devono esserci spazi all'interno delle parentesi e attorno agli operatori
  - Restituisce stato di uscita 0 (vero) o 1 (falso) in base al risultato del test

  ```bash
  [[ $variable == "value" ]]
  [[ $number -gt 10 ]]
  [[ -f filename.txt ]]
  ```

- **Operatori di confronto stringhe**: Confronta stringhe usando vari operatori dentro `[[ ]]`.
  - `==` (uguale): Verifica se due stringhe sono identiche
  - `!=` (diverso): Verifica se due stringhe sono diverse
  - `<` (lessicograficamente minore): Confronto alfabetico
  - `>` (lessicograficamente maggiore): Confronto alfabetico

  ```bash
  [[ "apple" == "apple" ]]
  [[ "apple" != "orange" ]]
  [[ "apple" < "banana" ]]
  [[ "zebra" > "apple" ]]
  ```

- **Operatori di confronto numerico**: Confronta numeri usando operatori numerici specifici.
  - `-eq` (uguale): Confronto di uguaglianza numerica
  - `-ne` (diverso): Confronto di disuguaglianza numerica
  - `-lt` (minore di): Confronto numerico minore
  - `-le` (minore o uguale): Confronto numerico minore o uguale
  - `-gt` (maggiore di): Confronto numerico maggiore
  - `-ge` (maggiore o uguale): Confronto numerico maggiore o uguale

  ```bash
  [[ $number -eq 5 ]]
  [[ $count -ne 0 ]]
  [[ $age -ge 18 ]]
  [[ $score -lt 100 ]]
  ```

- **Operatori logici**: Combina più condizioni usando operatori logici.
  - `&&` (e): Entrambe le condizioni devono essere vere
  - `||` (o): Almeno una condizione deve essere vera
  - `!` (non): Negazione della condizione (vero diventa falso, falso diventa vero)

  ```bash
  [[ $age -ge 18 && $age -le 65 ]]
  [[ $name == "John" || $name == "Jane" ]]
  [[ ! -f missing_file.txt ]]
  ```

- **Operatori di test file**: Verifica proprietà ed esistenza di file.
  - `-e file`: Vero se il file esiste
  - `-f file`: Vero se il file esiste ed è un file regolare
  - `-d file`: Vero se il file esiste ed è una directory
  - `-r file`: Vero se il file esiste ed è leggibile
  - `-w file`: Vero se il file esiste ed è scrivibile
  - `-x file`: Vero se il file esiste ed è eseguibile
  - `-s file`: Vero se il file esiste ed ha dimensione maggiore di zero

  ```bash
  [[ -e /path/to/file ]]
  [[ -f script.sh ]]
  [[ -d /home/user ]]
  [[ -x program ]]
  ```

- **Pattern matching con `=~`**: Usa espressioni regolari per pattern matching avanzato.
  - L'operatore `=~` abilita il matching con espressioni regolari
  - Il pattern non deve essere quotato quando si usano metacaratteri regex
  - Supporta la sintassi completa delle espressioni regolari
  - Sensibile a maiuscole/minuscole per impostazione predefinita

  ```bash
  [[ "hello123" =~ [0-9]+ ]]
  [[ "email@domain.com" =~ ^[a-zA-Z0-9._%+-]+@[a-zA-Z0-9.-]+\.[a-zA-Z]{2,}$ ]]
  [[ "filename.txt" =~ \.txt$ ]]
  ```

- **Test di esistenza variabili**: Verifica se variabili sono impostate o vuote.
  - Testa se una variabile è vuota: `[[ ! $variable ]]`

  ```bash
  [[ ! $undefined_var ]]
  ```

## Espressioni con doppie parentesi tonde `(( ))`

- **Valutazione aritmetica**: Usa `(( ))` per calcoli matematici e confronti numerici.
  - Valuta espressioni aritmetiche con sintassi stile C
  - Le variabili non richiedono il prefisso `$` all'interno delle doppie parentesi
  - Restituisce stato di uscita 0 se il risultato è diverso da zero, 1 se è zero
  - Supporta tutti gli operatori aritmetici standard

  ```bash
  (( result = 10 + 5 ))
  (( count++ ))
  (( total += value ))
  ```

- **Operatori aritmetici**: Operatori matematici disponibili in `(( ))`.
  - `+` (addizione): Somma due numeri
  - `-` (sottrazione): Sottrae il secondo numero dal primo
  - `*` (moltiplicazione): Moltiplica due numeri
  - `/` (divisione): Divide il primo numero per il secondo (divisione intera)
  - `%` (modulo): Resto della divisione
  - `**` (esponenziazione): Eleva il primo numero alla potenza del secondo

  ```bash
  (( sum = a + b ))
  (( diff = x - y ))
  (( product = width * height ))
  (( remainder = num % 10 ))
  (( power = base ** exponent ))
  ```

- **Operatori di assegnazione**: Modificano variabili usando operatori aritmetici di assegnazione.
  - `=` (assegnazione): Assegna valore a variabile
  - `+=` (aggiungi e assegna): Aggiunge valore alla variabile
  - `-=` (sottrai e assegna): Sottrae valore dalla variabile
  - `*=` (moltiplica e assegna): Moltiplica variabile per valore
  - `/=` (dividi e assegna): Divide variabile per valore
  - `%=` (modulo e assegna): Imposta variabile al resto

  ```bash
  (( counter = 0 ))
  (( counter += 5 ))
  (( total -= cost ))
  (( area *= 2 ))
  (( value /= 3 ))
  ```

- **Operatori di incremento e decremento**: Modificano variabili di uno.
  - `++variable` (pre-incremento): Incrementa prima dell'uso
  - `variable++` (post-incremento): Incrementa dopo l'uso
  - `--variable` (pre-decremento): Decrementa prima dell'uso
  - `variable--` (post-decremento): Decrementa dopo l'uso

  ```bash
  (( ++counter ))
  (( index++ ))
  (( --remaining ))
  (( attempts-- ))
  ```

- **Operatori di confronto**: Confrontano numeri usando confronto aritmetico.
  - `==` (uguale): Numeri uguali
  - `!=` (diverso): Numeri diversi
  - `<` (minore di): Primo numero minore del secondo
  - `<=` (minore o uguale): Primo numero minore o uguale al secondo
  - `>` (maggiore di): Primo numero maggiore del secondo
  - `>=` (maggiore o uguale): Primo numero maggiore o uguale al secondo

  ```bash
  (( age >= 18 ))
  (( score < 100 ))
  (( count == 0 ))
  (( temperature > freezing ))
  ```

- **Operatori logici**: Combinano condizioni aritmetiche.
  - `&&` (e): Entrambe le condizioni devono essere vere
  - `||` (o): Almeno una condizione deve essere vera
  - `!` (non): Negazione della condizione

  ```bash
  (( age >= 18 && age <= 65 ))
  (( score >= 90 || extra_credit > 0 ))
  (( !(count == 0) ))
  ```

- **Operatori bit a bit**: Operano a livello di bit su numeri interi.
  - `&` (AND bit a bit): Operazione AND su ogni bit
  - `|` (OR bit a bit): Operazione OR su ogni bit
  - `^` (XOR bit a bit): Operazione XOR su ogni bit
  - `~` (NOT bit a bit): Inverte tutti i bit
  - `<<` (shift a sinistra): Sposta i bit a sinistra
  - `>>` (shift a destra): Sposta i bit a destra

  ```bash
  (( result = a & b ))
  (( flags |= new_flag ))
  (( shifted = value << 2 ))
  ```

- **Operatore condizionale (ternario)**: Usa la sintassi `condition ? true_value : false_value`.
  - Fornisce un modo conciso per assegnare valori basati su condizioni
  - Simile all'operatore ternario nei linguaggi stile C
  - Valuta la condizione e restituisce uno dei due valori

  ```bash
  (( result = (score >= 60) ? 1 : 0 ))
  (( max = (a > b) ? a : b ))
  (( sign = (num >= 0) ? 1 : -1 ))
  ```

- **Sostituzione comandi con aritmetica**: Usa `$(( ))` per catturare risultati aritmetici.
  - Restituisce il risultato dell'espressione aritmetica come stringa
  - Può essere usato in assegnazioni o argomenti di comandi
  - Utile per calcoli da usare altrove

  ```bash
  result=$(( 10 + 5 ))
  echo "The answer is $(( a * b ))"
  array_index=$(( RANDOM % array_length ))
  ```

## Flusso di controllo e condizioni

- **Istruzioni condizionali**: Usa istruzioni `if` per eseguire codice basato su condizioni.
  - Sintassi base: `if [[ CONDITION ]] then STATEMENTS fi`
  - Sintassi completa: `if [[ CONDITION ]] then STATEMENTS elif [[ CONDITION ]] then STATEMENTS else STATEMENTS fi`
  - Puoi usare sia espressioni `[[ ]]` che `(( ))` per diversi tipi di condizioni
  - **elif (else if)**: Opzionale, può essere ripetuto più volte per testare condizioni aggiuntive in sequenza
  - **else**: Opzionale, esegue quando tutte le condizioni precedenti sono false
  - Puoi mescolare doppie parentesi tonde `(( ... ))` e doppie parentesi quadre `[[ ... ]]` nella stessa catena condizionale

  ```bash
  if (( NUMBER <= 15 ))
  then
      echo "B:$NUMBER"
  elif [[ $NUMBER -le 30 ]]
  then
      echo "I:$NUMBER"
  elif (( NUMBER < 46 ))
  then
      echo "N:$NUMBER"
  elif [[ $NUMBER -lt 61 ]]
  then
      echo "G:$NUMBER"
  else
      echo "O:$NUMBER"
  fi
  ```

## Esecuzione comandi e controllo processi

- **Separazione comandi**: Usa il punto e virgola (`;`) per eseguire più comandi su una singola riga.
  - I comandi vengono eseguiti sequenzialmente da sinistra a destra
  - Lo stato di uscita di ogni comando può essere controllato singolarmente

  ```bash
  [[ 4 -ge 5 ]]; echo $?
  ls -l; echo "Done"
  ```

- **Stato di uscita**: Ogni comando ha uno stato di uscita che indica successo o fallimento.
  - Consulta lo stato di uscita dell'ultimo comando con `$?`
  - Stato di uscita `0` indica successo (vero/nessun errore)
  - Qualsiasi stato diverso da zero indica fallimento (falso/si sono verificati errori)
  - Codici di errore comuni: `127` (comando non trovato), `1` (errore generico)

  ```bash
  echo $?
  [[ 4 -le 5 ]]; echo $?
  ls; echo $?
  bad_command; echo $?
  ```

- **Sottoshell e sostituzione comandi**: Diversi usi delle parentesi per contesti di esecuzione.
  - Parentesi singole `( ... )` creano una sottoshell
  - `$( ... )` esegue la sostituzione comandi
  - Le sottoshell girano in ambienti separati e non influenzano le variabili della shell genitore

  ```bash
  ( cd /tmp; echo "Current dir: $(pwd)" )
  current_date=$(date)
  file_count=$(ls | wc -l)
  echo "Today is $current_date"
  echo "Found $file_count files"
  ```

- **Comando sleep**: Pausa l'esecuzione dello script per un numero specificato di secondi.
  - Utile per creare ritardi negli script
  - Può essere usato con valori decimali per ritardi subsecondo

  ```bash
  sleep 3
  sleep 0.5
  sleep 1
  ```

## Loop

- **Loop while**: Esegue codice ripetutamente finché una condizione è vera.
  - Sintassi: `while [[ CONDITION ]] do STATEMENTS done`

  ```bash
  I=5
  while [[ $I -ge 0 ]]
  do
      echo $I
      (( I-- ))
      sleep 1
  done
  ```

- **Loop until**: Esegue codice ripetutamente finché una condizione diventa vera.
  - Sintassi: `until [[ CONDITION ]] do STATEMENTS done`

  ```bash
  until [[ $QUESTION =~ \?$ ]]
  do
      echo "Please enter a question ending with ?"
      read QUESTION
  done
  until [[ $QUESTION =~ \?$ ]]
  do
      GET_FORTUNE again
  done
  ```

- **Loop for**: Itera su array o liste usando loop `for` con `do` e `done` per definire il blocco logico del loop.

  ```bash
  for server in "${servers[@]}"
  do
      echo "Processing $server"
  done
  for (( i = 1; i <= 5; i++ ))
  do
      echo "Number: $i"
  done
  for (( i = 5; i >= 1; i-- ))
  do
      echo "Countdown: $i"
  done
  for i in {1..5}
  do
      echo "Count: $i"
  done
  ```

## Array

- **Array**: Archiviano più valori in una singola variabile.
  - Crea array con parentesi: `ARRAY=("value1" "value2" "value3")`
  - Accedi agli elementi per indice: `${ARRAY[0]}`, `${ARRAY[1]}`
  - Accedi a tutti gli elementi: `${ARRAY[@]}` o `${ARRAY[*]}`
  - L'indicizzazione degli array parte da 0

  ```bash
  RESPONSES=("Yes" "No" "Maybe" "Ask again later")

  echo ${RESPONSES[0]}     # Yes          
  echo ${RESPONSES[1]}     # No         
  echo ${RESPONSES[5]}     # L'indice 5 non esiste; stringa vuota              
  echo ${RESPONSES[@]}     # Yes No Maybe Ask again later   
  echo ${RESPONSES[*]}     # Yes No Maybe Ask again later 
  ```

- **Ispezione array con declare**: Usa `declare -p` per vedere dettagli dell'array.
  - Mostra il tipo di array con il flag `-a`
  - Visualizza tutti gli elementi e la loro struttura

  ```bash
  ARR=("a" "b" "c")
  declare -p ARR # ARR=([0]="a" [1]="b" [2]="c")
  ```

- **Espansione array**: Usa la sintassi `"${array_name[@]}"` per espandere un array in elementi individuali.

```bash
for server in "${servers[@]}"
```

## Funzioni

- **Funzioni**: Crea blocchi di codice riutilizzabili.
  - Definisci con `FUNCTION_NAME() { STATEMENTS }`
  - Chiama usando il nome della funzione
  - Possono accettare argomenti accessibili come `$1`, `$2`, ecc.

  ```bash
  GET_FORTUNE() {
      echo "Ask a question:"
      read QUESTION
  }
  GET_FORTUNE
  ```

- **Argomenti delle funzioni**: Le funzioni possono accettare argomenti come gli script.
  - Gli argomenti sono passati alla chiamata della funzione
  - Accedi agli argomenti dentro la funzione usando `$1`, `$2`, ecc.
  - Usa logica condizionale per gestire argomenti diversi

  ```bash
  GET_FORTUNE() {
      if [[ ! $1 ]]
      then
          echo "Ask a yes or no question:"
      else
          echo "Try again. Make sure it ends with a question mark:"
      fi
      read QUESTION
  }
  GET_FORTUNE
  GET_FORTUNE again
  ```

## Numeri casuali e operazioni matematiche

- **Numeri casuali**: Genera valori casuali usando la variabile `$RANDOM`.
  - `$RANDOM` genera numeri tra 0 e 32767
  - Usa l'operatore modulo per limitare l'intervallo: `$RANDOM % 75`
  - Aggiungi 1 per evitare zero: `$(( RANDOM % 75 + 1 ))`
  - Devi usare la sintassi `$(( ... ))` per calcoli con `$RANDOM`

  ```bash
  NUMBER=$(( RANDOM % 6 ))
  DICE=$(( RANDOM % 6 + 1 ))
  BINGO=$(( RANDOM % 75 + 1 ))
  echo $(( RANDOM % 10 ))
  ```

- **Accesso casuale a un array**: Usa numeri casuali per accedere casualmente agli elementi di un array.
  - Genera un indice casuale entro i limiti dell'array
  - Usa l'indice casuale per accedere agli elementi
  - Utile per selezioni casuali da opzioni predefinite

  ```bash
  RESPONSES=("Yes" "No" "Maybe" "Outlook good" "Don't count on it" "Ask again later")
  N=$(( RANDOM % 6 ))
  echo ${RESPONSES[$N]}
  ```

- **Operatore modulo**: Usa `%` per ottenere il resto delle divisioni.
  - Essenziale per limitare gli intervalli dei numeri casuali
  - Funziona con `$RANDOM` per creare valori casuali limitati
  - `RANDOM % n` dà numeri da 0 a n-1

  ```bash
  echo $(( 15 % 4 ))
  echo $(( RANDOM % 100 ))
  echo $(( RANDOM % 10 + 1 ))
  ```

## Variabili d'ambiente e informazioni di sistema

- **Variabili d'ambiente**: Variabili predefinite disponibili nell'ambiente shell.
  - `$RANDOM`: Genera numeri casuali tra 0 e 32767
  - `$LANG`: Impostazione della lingua di sistema
  - `$HOME`: Percorso della directory home dell'utente
  - `$PATH`: Directory cercate per i comandi eseguibili
  - Visualizza tutte con `printenv` o `declare -p`

  ```bash
  echo $RANDOM
  echo $HOME
  echo $LANG
  printenv
  ```

- **Ispezione variabili**: Usa `declare` per visualizzare e lavorare con variabili.
  - `declare -p`: Stampa tutte le variabili e i loro valori
  - `declare -p VARIABLE`: Stampa dettagli specifici di una variabile
  - Mostra tipo di variabile (stringa, array, ecc.) e attributi

  ```bash
  declare -p
  declare -p RANDOM
  declare -p MY_ARRAY
  ```

- **Tipi di comandi**: Diverse categorie di comandi disponibili in bash.
  - **Comandi integrati**: Eseguiti direttamente dalla shell (es. `echo`, `read`, `if`)
  - **Comandi esterni**: File binari nelle directory di sistema (es. `ls`, `sleep`, `bash`)
  - **Parole chiave della shell**: Costrutti del linguaggio (es. `then`, `do`, `done`)
  - Usa `type <command>` per vedere che tipo è un comando

  ```bash
  type echo
  type ls
  type if
  type ./script.sh
  ```

## Creazione e gestione file

- **Creazione file**: Usa `touch` per creare nuovi file vuoti.
  - Crea un nuovo file se non esiste
  - Aggiorna il timestamp se il file esiste già
  - Usato comunemente per creare file script prima di modificarli

  ```bash
  touch script.sh
  touch bingo.sh
  touch filename.txt
  ```

## Creazione ed esecuzione di script Bash

- **Metodi di esecuzione script**: Vari modi per eseguire script bash:
  - **`sh scriptname.sh`**: Esegui con l'interprete sh.
  - **`bash scriptname.sh`**: Esegui con l'interprete bash.
  - **`./scriptname.sh`**: Esegui direttamente (richiede permessi eseguibili).

```bash
sh questionnaire.sh
bash questionnaire.sh
./questionnaire.sh
```

## Permessi file ed esecuzione script

- **Errore permesso negato**: Usando `./scriptname.sh` potresti ricevere "permission denied" se il file non ha permessi eseguibili.
- **Controllo permessi**: Usa `ls -l` per vedere i permessi dei file.

  ```bash
  ls -l questionnaire.sh
  ```

- **Formato permessi**: L'output mostra i permessi come `-rw-r--r--` dove:
  - Primo carattere (`-`): Tipo di file (- per file regolare, d per directory)
  - Successivi 9 caratteri: Permessi per proprietario, gruppo e altri
  - `r` = lettura, `w` = scrittura, `x` = esecuzione
  
- **Aggiungere permessi eseguibili**: Usa `chmod +x` per dare permessi eseguibili a tutti.

  ```bash
  chmod +x questionnaire.sh
  ```

- **Organizzazione script**: Buone pratiche per strutturare script bash.
  - Inizia con shebang (`#!/bin/bash`)
  - Aggiungi commenti descrittivi sullo scopo dello script
  - Definisci variabili in cima
  - Raggruppa funzioni correlate
  - Logica principale dello script in fondo

  ```bash
  #!/bin/bash
  NAME="value"
  ARRAY=("item1" "item2")
  my_function() {
      echo "Function code here"
  }
  my_function
  echo "Script complete"
  ```

- **Esecuzione sequenziale di script**: Crea script master che eseguono più programmi in sequenza.
  - Utile per automatizzare flussi di lavoro con più script
  - Ogni script termina prima che inizi il successivo
  - Puoi combinare programmi diversi in un unico flusso di esecuzione
  - Gli argomenti possono essere passati a singoli script se necessario
  - Puoi includere diversi tipi di programmi (interattivi, automatici, ecc.)

  ```bash
  #!/bin/bash
  ./setup.sh
  ./interactive.sh
  ./processing.sh
  ./cleanup.sh
  ```

## Normalizzazione del database

È il processo di organizzare un database relazionale per ridurre la ridondanza dei dati e migliorare l'integrità.

I suoi benefici includono:

- Minimizzare i dati duplicati, risparmiando spazio e riducendo incoerenze.
- Garantire l'integrità dei dati tramite l'uso di chiavi primarie e esterne.
- Rendere i database più facili da mantenere e comprendere.

### Forme normali

- **1NF (prima forma normale)**
  - Ogni cella contiene un singolo valore atomico.
  - Ogni record è unico (garantito da una chiave primaria).
  - L'ordine di righe/colonne è irrilevante.
  - Esempio: Spostare più numeri di telefono da una tabella `students` in una tabella separata `student_phones`.

- **2NF (seconda forma normale)**
  - Soddisfa i requisiti della 1NF.
  - Nessuna **dipendenza parziale**: ogni attributo non chiave deve dipendere dall'intera chiave primaria composita.
  - Esempio: Dividere la tabella `orders` in `order_header` e `order_items` per evitare attributi che dipendono solo da parte della chiave.

- **3NF (terza forma normale)**
  - Soddisfa i requisiti della 2NF.
  - Nessuna **dipendenza transitiva**: gli attributi non chiave non possono dipendere da altri attributi non chiave.
  - Esempio: Spostare `city_postal_code` in una tabella `cities` invece di memorizzarlo con ogni ordine.

- **BCNF (forma normale di Boyce-Codd)**
  - Soddisfa i requisiti della 3NF.
  - Ogni determinante (lato sinistro di una dipendenza funzionale) deve essere una superchiave.

**Consiglio**: Punta alla 3NF nella maggior parte dei progetti per un buon equilibrio tra integrità e prestazioni.

## Concetti chiave SQL

- SQL è un linguaggio di query strutturato per comunicare con database relazionali.
- **Comandi base** → `SELECT`, `INSERT`, `UPDATE`, `DELETE`, `CREATE TABLE`, `ALTER TABLE`, ecc.
- `Joins` → Combina dati da più tabelle (`INNER JOIN`, `LEFT JOIN`, `RIGHT JOIN`, `FULL JOIN`).

## Esecuzione di comandi SQL in Bash

Puoi eseguire comandi SQL direttamente dalla riga di comando usando il client `psql` per PostgreSQL o strumenti simili per altri database.

Ad esempio, per eseguire un file SQL in PostgreSQL:

```bash
psql -U username -d database_name -c "SELECT * FROM students;"
```

Puoi anche eseguire comandi MySQL direttamente:

```bash
mysql -u username -p database_name -e "SELECT * FROM students;"
```

### Eseguire SQL da un file

```bash
# PostgreSQL
psql -U username -d database_name -f script.sql

# MySQL
mysql -u username -p database_name < script.sql
```

### Incorporare SQL in uno script Bash

```bash
#!/bin/bash
DB_USER="school_admin"
DB_NAME="school"

# Insert student data
psql -U "$DB_USER" -d "$DB_NAME" -c \
"INSERT INTO students (name, age, major) VALUES ('Alice', 20, 'CS');"
```

### Uso di variabili in SQL

```bash
#!/bin/bash
DB_USER="school_admin"
DB_NAME="school"
STUDENT_NAME="Bob"
AGE=21

psql -U "$DB_USER" -d "$DB_NAME" -c \
"INSERT INTO students (name, age) VALUES ('$STUDENT_NAME', $AGE);"
```

**Consiglio**: Sanifica le variabili per evitare SQL injection.

## Recupero e utilizzo dei risultati di query SQL in Bash

Quando esegui query SQL tramite `psql`, puoi **catturare** e **processare** i valori restituiti nei tuoi script Bash.

### Catturare un singolo valore

```bash
#!/bin/bash
DB_USER="school_admin"
DB_NAME="school"

# Get total student count
STUDENT_COUNT=$(psql -U "$DB_USER" -d "$DB_NAME" -t -A -c \
"SELECT COUNT(*) FROM students;")

echo "Total students: $STUDENT_COUNT"
```

Output → 42

### Recuperare più colonne

```bash
#!/bin/bash
DB_USER="school_admin"
DB_NAME="school"

# Get top 3 students' names and ages
RESULTS=$(psql -U "$DB_USER" -d "$DB_NAME" -t -A -F"," -c \
"SELECT name, age FROM students LIMIT 3;")

echo "Top 3 students:"
echo "$RESULTS"
```

Output

```bash
Alice,20
Bob,21
Charlie,22
```

### Iterare sui risultati di una query

```bash
#!/bin/bash
DB_USER="school_admin"
DB_NAME="school"

# Get student names and majors
psql -U "$DB_USER" -d "$DB_NAME" -t -A -F"," -c \
"SELECT name, major FROM students;" | while IFS="," read -r name major
do
    echo "Student: $name | Major: $major"
done
```

Forma dell'output

```bash
Student: Alice | Major: CS
Student: Bob   | Major: Math
Student: Carol | Major: Physics
```

## SQL Injection

È una vulnerabilità di sicurezza web in cui gli attaccanti inseriscono codice SQL malevolo nei campi di input per manipolare il database.

Questo può portare a azioni rischiose come:

- Bypassare l'autenticazione.
- Rubare dati sensibili.
- Modificare o eliminare record.

Un esempio di attacco SQL injection:

```sql
SELECT * FROM users WHERE username = ' " " OR "1"="1" -- ' AND password = 'anything';
```

Questa query restituirebbe tutti gli utenti perché la condizione `OR "1"="1"` è sempre vera, permettendo agli attaccanti di bypassare i controlli di login.

### Prevenire SQL Injection

1. **Usa prepared statements**: Separano il codice SQL dai dati, prevenendo l'iniezione. Ecco un esempio (Node.js con pg):

    ```sql
    client.query('SELECT * FROM users WHERE username = $1 AND password = $2', [username, password]);
    ```

2. **Validazione input**: Sanifica e valida tutti gli input utente per assicurarti che rispettino i formati attesi.

3. **Principio del minimo privilegio**: Usa account database con permessi minimi necessari per l'applicazione.

**Nota**: Non concedere mai diritti amministrativi agli account applicativi.

## Problema N+1

Il problema N+1 si verifica quando un'applicazione esegue una query per recuperare una lista di elementi (N) e poi esegue una query aggiuntiva per ogni elemento per recuperare dati correlati, risultando in N+1 query.

**Perché è un problema**

- Ogni query aggiunge overhead di rete e di elaborazione.
- Molte query piccole sono più lente di una query ottimizzata unica.

### Esempio del pattern N+1

```sql
-- 1: Get list of orders
SELECT * FROM orders LIMIT 50;

-- N: For each order, get customer
SELECT * FROM customers WHERE customer_id = ...;
```

**Soluzione**: Usa `JOINs` o altre operazioni basate su set.

```sql
SELECT 
  orders.order_id,
  orders.product,
  orders.quantity,
  customers.customer_id,
  customers.name,
  customers.email,
  customers.address
FROM orders
JOIN customers 
  ON orders.customer_id = customers.customer_id
WHERE orders.order_id IN (SELECT order_id FROM orders LIMIT 50);
```

Cerca sempre opportunità per unire dati correlati in un'unica query.

## Introduzione al controllo versione

- **Definizione**: Un sistema di controllo versione ti permette di tracciare e gestire le modifiche nel tuo progetto. Esempi di sistemi di controllo versione usati nel software sono Git, SVN o Mercurial.

## Provider di controllo versione basati su cloud

- **Elenco provider di controllo versione basati su cloud**: GitHub e GitLab sono esempi popolari di provider cloud che permettono ai team software di collaborare e gestire repository.

## Installazione e configurazione di Git

- **Installare Git**: Per verificare se Git è già installato sulla tua macchina puoi eseguire il seguente comando nel terminale:

```sh
git --version
```

Se vedi un numero di versione, significa che Git è installato. Altrimenti dovrai installarlo.

Per sistemi Linux, Git spesso è preinstallato nella maggior parte delle distro. Se non hai Git preinstallato, dovresti poterlo installare con i comandi del tuo gestore pacchetti come `sudo apt-get install git` o `sudo pacman -S git`.

Per utenti Mac, puoi installare Git tramite Homebrew con `brew install git`, oppure scaricare l'installer eseguibile dal sito di Git.

Per Windows, puoi scaricare l'installer eseguibile dal sito di Git. Oppure, se hai configurato Chocolatey, puoi eseguire `choco install git.install` in PowerShell. Nota che su Windows potresti voler scaricare anche Git Bash per avere un ambiente shell Unix-like disponibile.

Per assicurarti che l'installazione abbia funzionato, esegui di nuovo il comando `git --version` nel terminale.

- **Configurazioni Git**: `git config` serve per impostare variabili di configurazione che determinano come Git opera sulla tua macchina. Per vedere le impostazioni correnti e dove sono memorizzate, puoi eseguire:

```sh
git config --list --show-origin
```

Ora dovresti vedere solo le configurazioni a livello di sistema se hai appena installato Git per la prima volta.

Per impostare il tuo nome utente, puoi eseguire:

```sh
git config --global user.name "Jane Doe"
```

Il flag `--global` qui serve per impostare il nome utente per tutti i progetti sul tuo sistema che usano Git. Se vuoi sovrascrivere il nome utente per un progetto specifico, puoi eseguire il comando nella directory di quel progetto senza il flag `--global`.

Per impostare l'email utente, puoi eseguire:

```sh
git config --global user.email janedoe@example.com
```

Un'altra configurazione che puoi impostare è l'editor preferito che vuoi usare con Git. Ecco un esempio per impostare Emacs come editor preferito:

```sh
git config --global core.editor emacs
```

Se non imposti un editor preferito, Git userà l'editor predefinito del sistema.

## Software open vs closed source

- **Definizione**: "Open-source" significa che le persone possono vedere il codice che pubblichi, proporre modifiche, segnalare problemi e persino eseguire una versione modificata. "Closed-source" significa che solo le persone che autorizzi esplicitamente possono vedere e interagire con il progetto.

## GitHub

- **Definizione**: GitHub è una soluzione cloud che offre archiviazione di progetti con controllo versione in "repository" e abilita funzionalità di collaborazione da usare con quei progetti.
- **GitHub CLI**: Questo strumento serve per fare attività specifiche di GitHub senza uscire dalla riga di comando. Se non lo hai installato, puoi trovare istruzioni nella documentazione di GitHub, ma dovrebbe essere disponibile nel gestore pacchetti del tuo sistema.
- **GitHub Pages**: GitHub Pages è un'opzione per distribuire siti statici o applicazioni che non richiedono un server back-end per gestire la logica. Cioè, applicazioni che girano interamente lato client o nel browser dell'utente possono essere completamente distribuite su questa piattaforma.
- **GitHub Actions**: GitHub Actions è una funzionalità che ti permette di automatizzare flussi di lavoro direttamente nel tuo repository GitHub, inclusi build, test e deploy del codice.

## Comandi Git comuni

- **`git init`**: Inizializza un repository Git vuoto così Git può iniziare a tracciare le modifiche per questo progetto. Quando inizializzi un repository Git vuoto in un progetto, viene aggiunta una nuova directory nascosta `.git`. Questa directory `.git` contiene informazioni importanti per Git per gestire il progetto. 
- **`git status`**: Mostra lo stato corrente della tua directory di lavoro - userai spesso questo comando nel tuo flusso di lavoro.
- **`git add`**: Serve per mettere in staging le modifiche. Tutto ciò che è nell'area di staging sarà aggiunto al prossimo commit. Per mettere in staging tutte le modifiche non ancora messe in staging, puoi usare `git add .` Il punto (`.`) è un alias per la directory corrente.
- **`git commit`**: Serve per fare il commit delle modifiche. Un commit è uno snapshot dello stato del progetto in quel momento. Se esegui `git commit`, si aprirà l'editor preferito impostato nella configurazione Git. Una volta aperto l'editor, puoi fornire un messaggio dettagliato delle modifiche. Puoi anche fornire un messaggio più breve usando il comando `git commit -m` così:

```sh
git commit -m "short message goes here"
```

- **`git log`**: Elenca tutti i commit precedenti con informazioni utili come autore, data, messaggio e hash del commit. L'hash è una stringa lunga che serve come identificatore unico per un commit.
- **`git remote add`**: Serve per configurare la connessione remota al repository remoto.
- **`git push`**: Serve per caricare le modifiche su un repository remoto.
- **`git pull`**: Serve per scaricare le ultime modifiche dal repository remoto nel repository locale.  
- **`git clone`**: Clona un repository. Questo significa che avrai una copia del repository. Questa copia include la storia del repository, tutti i file/cartelle e i commit sul tuo dispositivo locale.
- **`git remote -v`**: Mostra la lista dei repository remoti associati al tuo repository Git locale.
- **`git branch`**: Elenca tutti i branch locali.
- **`git fetch upstream`**: Dice a Git di prendere le ultime modifiche dal remote upstream (che è il repository originale).
- **`git merge upstream/main`**: Dice a Git di unire le ultime modifiche dal branch `main` nel remote upstream nel branch corrente.
- **`git reset`**: Permette di resettare lo stato corrente di un branch. Passare il flag `--hard` dice a Git di forzare i file locali a corrispondere allo stato del branch. Questo assicura che tu abbia una base pulita da cui lavorare.
- **`git rebase`**: Un rebase in Git è un modo per spostare o unire una sequenza di commit da un branch a un altro.

## Lavorare con i branch

- **Definizione**: Un branch in Git è un'area di lavoro separata dove puoi fare modifiche. Il branch `main` spesso rappresenta il branch principale o di produzione in un'applicazione reale. I team di sviluppo creano più branch per nuove funzionalità e correzioni di bug e poi uniscono queste modifiche nel branch `main`.
- **Creare un nuovo branch**: Per creare un nuovo branch puoi eseguire:

```sh
git branch feature
```

Per passare a quel branch, puoi eseguire:

```sh
git checkout feature
```

La maggior parte degli sviluppatori usa il comando abbreviato per creare e passare a un branch, che è:

```sh
git checkout -b new-branch-name
```

Un comando più recente e alternativo è `git switch`. Ecco un esempio per creare e passare a un nuovo branch:

```sh
git switch -c new-branch-name
```

- **Strategie di branching**: Il tuo branch `main` è il branch predefinito e di solito è abbastanza stabile. Quindi è meglio creare nuovi branch da lì per correzioni di bug, nuove funzionalità o altri lavori vari.
- **Conflitti di merge**: Succede quando Git cerca di unire automaticamente modifiche da branch diversi ma non riesce a decidere quali modifiche mantenere. Succede di solito quando ci sono modifiche conflittuali nella stessa parte di un file.

## Cinque stati di un file tracciato da Git

- **"Untracked"**: Il file è nuovo nel repository e Git non lo ha ancora "visto".
- **"Modified"**: Il file esisteva nel commit precedente e ha modifiche non ancora committate.
- **"Ignored"**: Probabilmente non vedrai file ignorati in Git, ma il tuo IDE potrebbe segnalarli. I file ignorati sono esclusi dalle operazioni Git, tipicamente perché inclusi nel file `.gitignore`.
- **"Deleted"**: Un file eliminato è l'opposto di un file untracked - è un file che esisteva prima ed è stato rimosso.
- **"Renamed"**: Un file rinominato è un file il cui contenuto non è cambiato, ma il nome o la posizione è stata modificata. In alcuni casi, un file può essere considerato rinominato anche se ha piccole modifiche.

## File `.gitignore`

- **Definizione**: Il file `.gitignore` è un tipo speciale di file legato alle operazioni Git. Il nome suggerisce che questo file serve a dire a Git di ignorare certe cose, ed è l'uso comune. Ma in realtà dice a Git di smettere di tracciare un file.

## Lavorare con i repository

- **Definizione**: Un repository è come un contenitore per un progetto - se lavori su un'app, tieni i file di quell'app insieme in un repository. I repository possono essere locali sul tuo computer o remoti su un servizio come GitHub.
- **Repository pubblici vs privati**: Un repository pubblico può essere visto e scaricato da chiunque. Un repository privato può essere consultato solo da te e da chi autorizzi esplicitamente.
- **Creare repository su GitHub**: Per creare un nuovo repository su GitHub, puoi cliccare sul pulsante `"New Repository"` e seguire l'interfaccia di GitHub per configurare un nuovo repository.
- **Caricare repository locali su GitHub**: Se hai un progetto locale sul tuo computer, puoi caricare quel repository su GitHub. Ecco una panoramica passo-passo del processo:

1. Inizializza un repository git vuoto nella directory del progetto (`git init`).
2. Fai modifiche al progetto.
3. Esegui il comando `git status` per vedere tutte le modifiche tracciate da git.
4. Metti in staging le modifiche (`git add`).
5. Fai il commit delle modifiche (`git commit`).
6. Configura la connessione remota (`git remote add`).
7. Carica le modifiche su GitHub (`git push`).

## Pull request

- **Pull request**: Una richiesta per unire le modifiche dal tuo branch nel branch di destinazione. Le pull request sono il flusso che usi quando vuoi contribuire con modifiche di codice a un progetto. Questo permette ai manutentori del progetto di rivedere le tue modifiche. Possono lasciare commenti, fare domande e suggerire modifiche. Una volta completata la revisione, può essere approvata e unita nel branch principale.

## Contribuire ad altri repository

- **Processo**: Ci sono migliaia di progetti a cui puoi contribuire. Ecco il processo base per contribuire a un altro repository:

1. Leggi la documentazione per contribuire
2. Trova un problema disponibile su cui lavorare
3. Fai il fork del repository
4. Clona la tua copia forkata del repository
5. Crea un nuovo branch
6. Fai le modifiche secondo il problema
7. Crea una pull request
8. Aspetta la revisione della pull request

## Lavorare con chiavi SSH e GPG

- **Chiavi GPG**: Le chiavi GPG, o Gnu Privacy Guard, sono tipicamente usate per firmare file o commit. Qualcuno può usare la tua chiave pubblica GPG per verificare che la firma del file provenga dalla tua chiave e che il contenuto non sia stato modificato o manomesso.

Per generare una chiave GPG, devi eseguire:

```sh
gpg --full-generate-key
```

- **Chiavi SSH**: Le chiavi SSH, o Secure SHell, sono tipicamente usate per autenticare una connessione remota a un server - tramite l'utilità `ssh`. Puoi anche usare una chiave SSH per firmare commit.

Per una chiave SSH, esegui:

```sh
ssh-keygen -t ed25519 -C "your_email@example.com"
```

`ed25519` è un algoritmo moderno di firma a chiave pubblica.

- **Firmare commit con chiavi GPG**: Per firmare i tuoi commit con la chiave GPG, devi caricare la tua chiave pubblica, non quella privata, nel tuo account GitHub. Per elencare le chiavi pubbliche, esegui:

```sh
gpg --list-secret-keys --keyid-format=long
```

Poi, per ottenere la chiave pubblica, usa:

```sh
gpg --armor --export "<key id>"
```
  
Prendi l'ID breve ottenuto dall'elenco delle chiavi e esegui questo comando per impostarla come chiave di firma git:

```sh
git config --global user.signingkey <your_gpg_key_id>
```

Poi puoi passare il flag `-S` al comando `git commit` per firmare un commit specifico - dovrai fornire la passphrase. In alternativa, per firmare automaticamente ogni commit, puoi impostare la configurazione autosign a `true`:

```sh
git config --global commit.gpgsign true
```

- **Firmare commit con chiavi SSH**: Per firmare con una chiave SSH, una funzionalità relativamente nuova su GitHub, devi prima caricare la chiave nel tuo account GitHub. Poi devi impostare la modalità di firma di git per usare SSH:

```sh
git config --global gpg.format ssh
```

Poi, per impostare la chiave di firma, passi il percorso del file invece di un ID:

```sh
git config --global user.signingkey <path_to_your_ssh_keys>
```

# --assignment--

Rivedi i concetti di Bash, SQL e altri argomenti sui database relazionali.
