---
id: 66f2836c459cfb16ae76f24f
title: Crie um gerador de pirâmides
challengeType: 26
dashedName: lab-pyramid-generator
---

# --description--

**Objetivo:** Cumprir as user stories abaixo e fazer todos os testes passarem para completar o laboratório.

**Histórias de Usuário:**

1. Você deve ter uma função chamada `pyramid` que recebe três argumentos.
1. O primeiro argumento deve ser uma string que representa o caractere do padrão a ser repetido na sua pirâmide.
1. O segundo argumento deve ser um inteiro que representa o número de linhas na pirâmide.
1. O terceiro argumento deve ser um valor Booleano.
1. A função `pyramid` deve retornar uma string na qual o caractere do padrão é repetido e organizado para formar uma pirâmide com o vértice voltado para cima quando o terceiro argumento for `false`.
1. Quando o terceiro argumento for `true`, a pirâmide deve ter o vértice voltado para baixo.
1. A linha de vértice deve conter um único caractere de padrão, e cada outra linha deve conter dois caracteres de padrão a mais que a anterior.
1. Cada linha deve começar com um número de espaços suficiente para posicionar o caractere central de cada linha na mesma coluna e não deve haver espaços no final de cada linha.
1. A pirâmide deve começar e terminar com um caractere de nova linha.

Por exemplo, chamar `pyramid("o", 4, false)` deve gerar esta saída:

```js

   o
  ooo
 ooooo
ooooooo

```

# --hints--

Você deve ter uma função chamada `pyramid`.

```js
assert.isFunction(pyramid);
```

A função `pyramid` deve ter três parâmetros.

```js
assert.lengthOf(pyramid, 3);
```

`pyramid("o", 4, false)` deve retornar `"\n   o\n  ooo\n ooooo\nooooooo\n"`.

```js
assert.equal(pyramid("o", 4, false), "\n   o\n  ooo\n ooooo\nooooooo\n")
```

`pyramid("p", 5, true)` deve retornar `"\nppppppppp\n ppppppp\n  ppppp\n   ppp\n    p\n"`.

```js
assert.equal(pyramid("p", 5, true), "\nppppppppp\n ppppppp\n  ppppp\n   ppp\n    p\n")
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js

```

# --solutions--

```js
function pyramid(char, count, isInverted) {
    const rows = []
    for (let i = 1; i <= count; i++) {
        if (isInverted) {
            rows.unshift(" ".repeat(count - i) + char.repeat(2 * i - 1))
        } else {
            rows.push(" ".repeat(count - i) + char.repeat(2 * i - 1))
        }        
    }
    return "\n" + rows.join("\n") + "\n";
}

console.log(pyramid("#", 10, false))

```
