---
id: 6723cd54fc196dbd053f9dfb
title: JavaScript 偵錯回顧
challengeType: 31
dashedName: review-debugging-javascript
---

# --interactive--

## 常見的錯誤訊息型別

- **SyntaxError**：當你在程式碼中寫錯東西時會發生這些錯誤，例如遺漏括號或方括號。可以把它想成句子中的語法錯誤。

```js
const arr = ["Beau", "Quincy" "Tom"]
```

- **ReferenceError**：有幾種不同型別的引用錯誤，會以不同方式被觸發。第一種引用錯誤是未定義的變數。另一個 ReferenceError 的例子是嘗試在使用 `let` 或 `const` 宣告的變數被定義之前存取該變數。

:::interactive_editor

```js
console.log(num);
const num = 50;
```

:::

- **TypeError**：當你嘗試對錯誤的型別執行操作時，會發生這些錯誤。

```js
const developerObj = {
  name: "Jessica",
  country: "USA",
  isEmployed: true
};

developerObj.map()
```

- **RangeError**：當你的程式碼嘗試使用超出 JavaScript 可控制代碼範圍的值時，會發生這些錯誤。

```js
const arr = [];
arr.length = -1; 
```

## `throw` 述語

- **定義**：JavaScript 中的 `throw` 述語用於丟出使用者定義的例外。程式設計中的例外，是指當發生意外事件並中斷程式的正常流程時。

:::interactive_editor

```js
function validateNumber(input) {
  if (typeof input !== "number") {
    throw new TypeError("Expected a number, but received " + typeof input);
  }
  return input * 2;
}
```

:::

## `try...catch...finally`

- **定義**：`try` 區塊用來包裹可能會丟出錯誤的程式碼。它作為一個安全空間來嘗試可能失敗的操作。`catch` 區塊會捕捉並控制代碼在 try 區塊中發生的錯誤。你可以在 catch 中使用錯誤物件來檢查錯誤原因。`finally` 區塊會在 try 和 catch 區塊之後執行，無論是否發生錯誤。它通常用於清理工作，例如關閉檔案或釋放資源。

:::interactive_editor

```js
function processInput(input) {
  if (typeof input !== "string") {
    throw new TypeError("Input must be a string.");
  }

  return input.toUpperCase();
}

try {
  console.log("Starting to process input...");
  const result1 = processInput("hello");
  console.log("Processed result:", result1);  // HELLO
  const result2 = processInput(9);  // throws TypeError
  console.log("Processed result:", result2);  // not executed
} catch (error) {
  console.error("Error occurred:", error.message);
} 
```

:::

## 偵錯技術

- **`debugger` 述語**：此述語讓你在特定行暫停你的程式碼，以調查程式中發生的狀況。

:::interactive_editor

```js
let firstNumber = 5;
let secondNumber = 10;

debugger; // Code execution pauses here
let sum = firstNumber + secondNumber;

console.log(sum);
```

:::

- **中斷點**：中斷點讓你在指定的程式碼行暫停執行。暫停後，你可以檢查變數、評估表達式，並檢視呼叫堆疊。
- **監視器**：監視表達式讓你在程式碼執行時監控變數或表達式的值，即使它們不在目前的範圍內。
- **分析效能**：分析效能可協助你透過擷取螢幕截圖及記錄 CPU 使用率、函式呼叫和執行時間來識別效率瓶頸。
- **`console.dir()`**：此方法用於顯示指定 JavaScript 物件屬性的互動式列表。它輸出可展開以查看所有巢狀屬性的階層式清單。

```js
console.dir(document);
```

- **`console.table()`**：此方法會在主控台中以表格形式顯示表格式資料。它接受一個必填引數，該引數必須是陣列或物件，以及一個選用引數，用來指定要顯示哪些屬性（行）。

# --assignment--

檢視 `Debugging JavaScript` 主題和概念。
