---
id: 6723c463e51a2d9b747d7529
title: Revisão de Math do JavaScript
challengeType: 31
dashedName: review-javascript-math
---

# --interactive--

## Trabalhando com o tipo de dado Number

- **Definição**: O tipo `Number` do JavaScript inclui inteiros, números de ponto flutuante, `Infinity` e `NaN`. Números de ponto flutuante são números com ponto decimal. `Infinity` positivo é um número maior que qualquer outro número enquanto `-Infinity` é um número menor que qualquer outro número. `NaN` (`Not a Number`) representa um valor numérico inválido como a string `"Jessica"`.

## Operações aritméticas comuns

- **Operador de adição**: Este operador (`+`) é usado para calcular a soma de dois ou mais números.
- **Operador de subtração**: Este operador (`-`) é usado para calcular a diferença entre dois números.
- **Operador de multiplicação**: Este operador (`*`) é usado para calcular o produto de dois ou mais números.
- **Operador de divisão**: Este operador (`/`) é usado para calcular o quociente entre dois números.
- **Divisão por zero**: Se você tentar dividir por zero, o JavaScript retornará `Infinity`.
- **Operador de resto**: Este operador (`%`) retorna o resto de uma divisão.
- **Operador de exponenciação**: Este operador (`**`) eleva um número à potência de outro.

## Cálculos com números e strings

- **Explicação**: Quando você usa o operador `+` com um número e uma string, o JavaScript converte o número em string e concatena os dois valores. Quando você usa os operadores `-`, `*` ou `/` com uma string e um número, o JavaScript converte a string em número e o resultado será um número. Para `null` e `undefined`, o JavaScript trata `null` como 0 e `undefined` como `NaN` em operações matemáticas.

:::interactive_editor

```js
const result = 5 + '10';

console.log(result); // "510"
console.log(typeof result); // string

const subtractionResult = '10' - 5;
console.log(subtractionResult); // 5
console.log(typeof subtractionResult); // number

const multiplicationResult = '10' * 2;
console.log(multiplicationResult); // 20
console.log(typeof multiplicationResult); // number

const divisionResult = '20' / 2;
console.log(divisionResult); // 10
console.log(typeof divisionResult); // number

const result1 = null + 5;
console.log(result1); // 5
console.log(typeof result1); // number

const result2 = undefined + 5;
console.log(result2); // NaN
console.log(typeof result2); // number
```

:::

## Precedência de operadores

- **Definição**: A precedência dos operadores determina a ordem em que as operações são avaliadas em uma expressão. Operadores com maior precedência são avaliados antes daqueles com menor precedência. Valores dentro dos parênteses serão avaliados primeiro e multiplicação/divisão terá precedência maior que adição/subtração. Se os operadores tiverem a mesma precedência, então o JavaScript usará a associatividade.

:::interactive_editor

```js
const result = (2 + 3) * 4;

console.log(result); // 20

const result2 = 10 - 2 + 3;

console.log(result2); // 11

const result3 = 2 ** 3 ** 2;

console.log(result3); // 512
```

:::

- **Definição**: Associatividade nos informa a direção na qual uma expressão é avaliada quando múltiplos operadores do mesmo tipo existem. Ela define se a expressão deve ser avaliada da esquerda para a direita (`left-associative`) ou da direita para a esquerda (`right-associative`). Por exemplo, o operador de exponenciação também é associativo da direita para a esquerda:

:::interactive_editor

```js
const result4 = 5 ** 4 ** 1; 

console.log(result4); // 625
```

:::

## Operadores de incremento e decremento

- **Operador de incremento**: Esse operador é usado para aumentar o valor em um. A notação prefixa `++num` aumenta o valor da variável primeiro, depois retorna o novo valor. A notação posfixa `num++` retorna o valor atual da variável primeiro, depois o aumenta.

:::interactive_editor

```js
let x = 5;

console.log(++x); // 6
console.log(x); // 6


let y = 5;

console.log(y++); // 5
console.log(y); // 6
```

:::

- **Operador de decremento**: Esse operador é usado para diminuir o valor em um. A notação prefixa e posfixa funcionam da mesma forma que no operador de incremento.

:::interactive_editor

```js
let num = 5;

console.log(--num); // 4
console.log(num--); // 4
console.log(num); // 3
```

:::

## Operadores de atribuição composta

- **Operador de atribuição de adição (`+=`)**: Esse operador realiza a adição dos valores e atribui o resultado à variável.
- **Operador de atribuição de subtração (`-=`)**: Esse operador realiza a subtração dos valores e atribui o resultado à variável.
- **Operador de atribuição de multiplicação (`*=`)**: Esse operador realiza a multiplicação dos valores e atribui o resultado à variável.
- **Operador de atribuição de divisão (`/=`)**: Esse operador realiza a divisão dos valores e atribui o resultado à variável.
- **Operador de atribuição de resto (`%=`)**: Esse operador divide uma variável pelo número especificado e atribui o resto à variável.
- **Operador de atribuição de exponenciação (`**=`)**: Esse operador eleva uma variável à potência do número especificado e reatribui o resultado à variável.

## Booleanos e igualdade

- **Definição de booleano**: Um booleano é um tipo de dado que pode ter apenas dois valores: `true` ou `false`. 
- **Operador de igualdade (`==`)**: Esse operador usa coerção de tipo antes de verificar se os valores são iguais.

:::interactive_editor

```js
console.log(5 == '5'); // true
```

:::

- **Operador de igualdade estrita (`===`)**: Esse operador não realiza coerção de tipo e verifica se tanto os tipos quanto os valores são iguais.

:::interactive_editor

```js
console.log(5 === '5'); // false
```

:::

- **Operador de Desigualdade (`!=`)**: Este operador usa coerção de tipo antes de verificar se os valores não são iguais.
- **Operador de Desigualdade Estrita (`!==`)**: Este operador não realiza coerção de tipo e verifica se tanto os tipos quanto os valores não são iguais.

## Operadores de comparação

- **Operador maior que (`>`)**: Esse operador verifica se o valor à esquerda é maior que o da direita.
- **Operador maior ou igual (`>=`)**: Esse operador verifica se o valor à esquerda é maior ou igual ao da direita.
- **Operador menor que (`<`)**: Esse operador verifica se o valor à esquerda é menor que o da direita.
- **Operador menor ou igual (`<=`)**: Esse operador verifica se o valor à esquerda é menor ou igual ao da direita.

## Operadores unários

- **Operador unário de adição**: Esse operador converte seu operando em um número. Se o operando já for um número, permanece inalterado.

:::interactive_editor

```js
const str = '42';
const num = +str;

console.log(num); // 42
console.log(typeof num); // number
```

:::

- **Operador unário de negação (`-`)**: Esse operador nega o operando.

:::interactive_editor

```js
const num = 4;
console.log(-num); // -4
```

:::

- **Operador lógico NOT (`!`)**: Esse operador inverte o valor booleano do seu operando. Então, se o operando for `true`, ele se torna `false`, e se for `false`, ele se torna `true`.

## Operadores bit a bit

- **Operador bit a bit AND (`&`)**: Esse operador retorna 1 em cada posição de bit para a qual os bits correspondentes de ambos os operandos são 1. 
- **Operador de atribuição bit a bit AND (`&=`)**: Esse operador realiza uma operação `bitwise AND` com o número especificado e reatribui o resultado à variável.
- **Operador bit a bit OR (`|`)**: Esse operador retorna 1 em cada posição de bit para a qual os bits correspondentes de um ou ambos os operandos são 1. 
- **Operador de atribuição bit a bit OR (`|=`)**: Esse operador realiza uma operação `bitwise OR` com o número especificado e reatribui o resultado à variável.
- **Operador bit a bit XOR (`^`)**: Esse operador retorna 1 em cada posição de bit para a qual os bits correspondentes de um, mas não ambos, os operandos são 1. 
- **Operador bit a bit NOT (`~`)**: Esse operador inverte a representação binária de um número.
- **Operador de deslocamento à esquerda (`<<`)**: Esse operador desloca todos os bits para a esquerda por um número especificado de posições. 
- **Operador de deslocamento à direita (`>>`)**: Esse operador desloca todos os bits para a direita.

## Declarações condicionais, valores truthy, valores falsy e o operador ternário

- **`if/else if/else`**: Uma declaração `if` recebe uma condição e executa um bloco de código se essa condição for `truthy`. Se a condição for `false`, então passa para o bloco `else if`. Se nenhuma dessas condições for `true`, então executa a cláusula `else`. Valores `Truthy` são quaisquer valores que resultam em `true` quando avaliados em um contexto booleano como uma declaração `if`. Valores `Falsy` são valores que avaliam para `false` em um contexto booleano.

:::interactive_editor

```js
const score = 87;

if (score >= 90) {
 console.log('You got an A'); 
} else if (score >= 80) {
 console.log('You got a B'); // You got a B
} else if (score >= 70) {
 console.log('You got a C');
} else {
 console.log('You failed! You need to study more!');
}
```

:::

- **Operador ternário**: Esse operador é frequentemente usado como uma forma mais curta de escrever declarações `if else`.

:::interactive_editor

```js
const temperature = 30;
const weather = temperature > 25 ? 'sunny' : 'cool';

console.log(`It's a ${weather} day!`); // It's a sunny day!
```

:::

## Operadores lógicos binários

- **Operador Logical AND (`&&`)**: Este operador verifica se ambos os operandos são `true`. Se ambos forem `true`, então ele retornará o segundo valor. Se qualquer operando for `falsy`, então ele retornará o valor `falsy`. Se ambos os operandos forem `falsy`, ele retornará o primeiro valor `falsy`.

:::interactive_editor

```js
const result = true && 'hello';

console.log(result); // hello
```

:::

- **Operador OR Lógico (`||`)**: Este operador verifica se pelo menos um dos operandos é truthy.
- **Operador de Coalescência Nula (`??`)**: Este operador retornará um valor somente se o primeiro for `null` ou `undefined`.

:::interactive_editor

```js
const userSettings = {
 theme: null,
 volume: 0,
 notifications: false,
};

let theme = userSettings.theme ?? 'light';
console.log(theme); // light
```

:::

## O objeto `Math`

- **O método `Math.random()`**: Esse método gera um número de ponto flutuante aleatório entre 0 (inclusivo) e 1 (exclusivo). Isso significa que a saída possível pode ser 0, mas nunca chegará a 1. 
- **O método `Math.max()`**: Esse método recebe um conjunto de números e retorna o valor máximo.
- **O método `Math.min()`**: Esse método recebe um conjunto de números e retorna o valor mínimo.
- **O método `Math.ceil()`**: Esse método arredonda um valor para cima até o inteiro mais próximo. 
- **O método `Math.floor()`**: Esse método arredonda um valor para baixo até o inteiro mais próximo. 
- **O método `Math.round()`**: Esse método arredonda um valor para o inteiro mais próximo.

:::interactive_editor

```js
console.log(Math.round(2.3)); // 2
console.log(Math.round(4.5)); // 5
console.log(Math.round(4.8)); // 5
```

:::

- **O método `Math.trunc()`**: Esse método remove a parte decimal de um número, retornando apenas a parte inteira, sem arredondar.
- **O método `Math.sqrt()`**: Esse método retorna a raiz quadrada de um número.
- **O método `Math.cbrt()`**: Esse método retorna a raiz cúbica de um número.
- **O método `Math.abs()`**: Esse método retorna o valor absoluto de um número.
- **O método `Math.pow()`**: Esse método recebe dois números e eleva o primeiro à potência do segundo.

## Métodos comuns para números

- **`isNaN()`**: `NaN` significa "Not-a-Number". É um valor especial que representa um resultado numérico indefinido ou que não pode ser representado. A propriedade de função `isNaN()` é usada para determinar se um valor é `NaN` ou não. `Number.isNaN()` oferece uma forma mais confiável de verificar valores `NaN`, especialmente em casos onde a coerção de tipo pode levar a resultados inesperados com a função global `isNaN()`.

:::interactive_editor

```js
console.log(isNaN(NaN));       // true
console.log(isNaN(undefined)); // true
console.log(isNaN({}));        // true

console.log(isNaN(true));      // false
console.log(isNaN(null));      // false
console.log(isNaN(37));        // false


console.log(Number.isNaN(NaN));        // true
console.log(Number.isNaN(Number.NaN)); // true
console.log(Number.isNaN(0 / 0));      // true

console.log(Number.isNaN("NaN"));      // false
console.log(Number.isNaN(undefined));  // false
```

:::

- **O método `parseFloat()`**: Este método analisa um argumento string e retorna um número de ponto flutuante. Ele foi projetado para extrair um número do início de uma string, mesmo que a string contenha caracteres não numéricos depois.
- **O método `parseInt()`**: Este método analisa um argumento string e retorna um inteiro. `parseInt()` para a análise no primeiro caractere que não for dígito. Para números de ponto flutuante, ele retorna apenas a parte inteira. Se não encontrar um inteiro válido no início da string, retorna `NaN`.
- **O método `toFixed()`**: Este método é chamado em um número e recebe um argumento opcional, que é o número de dígitos que devem aparecer após o ponto decimal. Ele retorna uma representação em string do número com o número especificado de casas decimais.


# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos de JavaScript Math.
