---
id: 65d6cd757478424b84d7f445
title: 任务 54
challengeType: 22
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Alice: She's fair and supportive, always willing to help and answer questions. -->

# --description--

`Fair` 意味着平等对待人们并做出正确公正的决定。例如，`The teacher is fair when grading tests` 意味着老师在批改作业时对所有学生一视同仁。

`Supportive` 是一个形容词，用来描述给予帮助和鼓励的人。它来源于动词 `support`，意思是给予某人或某事帮助或协助。

示例：

`My coach is very supportive during training` 意味着教练在训练期间给予团队大量帮助和鼓励。

`My friends support me when I have problems` 意味着你的朋友在你遇到困难时帮助和鼓励你。

`Be willing to` 意味着准备好且不犹豫去做某事。在 `be willing to` 之后，你使用一个动词原形来描述某人准备采取的行动。例如，`He is willing to learn new programming languages` 意味着他愿意并准备开始学习新的编程语言。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`She's BLANK and BLANK, always BLANK BLANK help and answer questions.`

## --blanks--

`fair`

### --feedback--

这个词意味着她以平等和公正的态度对待他人。

---

`supportive`

### --feedback--

这个词描述了一个提供帮助和鼓励的人。

---

`willing`

### --feedback--

这是表示准备做某事的短语的一部分。

---

`to`

### --feedback--

它与 `willing` 一起使用，用于引入她准备采取的动作。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.3-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 40.28,
      "finishTimestamp": 43.56
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.28,
      "dialogue": {
        "text": "She's fair and supportive, always willing to help and answer questions.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.78
    }
  ]
}
```
