---
id: 65dab742fb5c1c8d81bb063b
title: 任务 106
challengeType: 22
dashedName: task-106
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: Thank you. It's all about finding the right balance for you and your well-being. -->

# --description--

短语 `It's all about` 意味着某事主要或完全专注于某个特定的想法或目标。例如，`It's all about making time for both work and fun to keep a happy life.`

`Balance` 可以用作名词或动词。当它是名词时，表示事物的数量恰当，没有部分过多或过少。例如，`Finding a balance between work and play is important.`

当它是动词时，`balance` 意味着使事物数量相等或保持稳定的位置。例如，`You need to balance your time between studying and relaxing.`

`The right balance` 意味着不同活动或方面的完美组合或数量。

术语 `well-being` 指的是舒适、健康或快乐的状态。它涉及整体健康和幸福，包括物理的、心理和情感方面。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Thank you. It's all about finding the BLANK BLANK for you and your BLANK.`

## --blanks--

`right`

### --feedback--

这个词表示最合适或最恰当的。

---

`balance`

### --feedback--

这个词指的是生活中各个方面的均匀分布或正确比例。

---

`well-being`

### --feedback--

该术语指的是舒适、健康或快乐的状态。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.3-5.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 27.98,
      "finishTimestamp": 32.14
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.16,
      "dialogue": {
        "text": "Thank you. It's all about finding the right balance for you and your well-being.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.66
    }
  ]
}
```
