---
id: 65dab20c41a21a817084ecdb
title: 任务 104
challengeType: 22
dashedName: task-104
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: It sounds like you're doing great dealing with work and life responsibilities at the same time. -->

# --description--

短语 `you're doing great` 是告诉某人他们执行得非常好或成功管理某个情况的一种方式。这是一种鼓励或赞扬的形式。例如，`After seeing how well you organized the event, I must say, you're doing great!`

之后，你可以使用以动词开头、以 `-ing` 结尾的短语，来描述这个人做得好的事情。例如，`You're doing great keeping up with your studies.`

`Deal with` 意味着管理或处理某事，尤其是问题或挑战。它涉及采取行动来解决某种情况或问题。例如，`She has to deal with a lot of emails every morning.`

短语 `at the same time` 表示两个或多个动作或事件同时发生，而不是分别发生。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It sounds like you're BLANK BLANK BLANK BLANK work and life responsibilities at the same time.`

## --blanks--

`doing`

### --feedback--

这个词用于描述某人在某种情况下的执行或管理方式。

---

`great`

### --feedback--

这个形容词用于表达性能非常好。

---

`dealing`

### --feedback--

这个词意味着管理或处理，特别是在谈论问题或任务时。记得在动词后添加 `-ing`。

---

`with`

### --feedback--

这个介词用于表示某人正在管理或处理的内容。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.3-5.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 23.38,
      "finishTimestamp": 27.98
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.60,
      "dialogue": {
        "text": "It sounds like you're doing great dealing with work and life responsibilities at the same time.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.10
    }
  ]
}
```
