---
id: 67e3c811d05156e8b3a59102
title: Tarea 10
challengeType: 22
dashedName: task-10
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Mark: I think it means a code structure that can have multiple shapes or forms. Is that right? -->

# --instructions--

Escucha el audio para completar la oración de abajo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I think it means a BLANK that can have BLANK BLANK or BLANK. Is that right?`

## --blanks--

`code structure`

### --feedback--

Esta frase de dos palabras se refiere a la disposición u organización del código que define su comportamiento o funcionalidad.

---

`multiple`

### --feedback--

Esta palabra se refiere a más de uno, a menudo se usa para mostrar variedad o muchas posibilidades.

---

`shapes`

### --feedback--

Esta palabra en plural se refiere a las diferentes apariencias que algo puede tomar.

---

`forms`

### --feedback--

Esta palabra en plural significa diferentes maneras o estructuras en las que algo puede existir o comportarse.

# --explanation--

La `Code structure` se refiere a la forma en que el código está organizado y estructurado para definir cómo funciona un programa. Ayuda a los programadores a gestionar el código de manera más efectiva y facilita su comprensión y modificación. Por ejemplo:

En Python, la estructura del código incluye funciones y clases que ayudan a organizar el programa. Esta oración muestra cómo Python organiza el código en funciones y clases, que son estructuras básicas de `code structures`.

`Multiple shapes or forms` se refiere a la idea de que algo puede existir en diferentes variaciones, tipos o apariencias, dependiendo del contexto. Por ejemplo:  

Un botón en una aplicación web puede tener múltiples formas o estructuras, como un botón redondo, un botón cuadrado o un botón rectangular. Esto significa que el botón puede aparecer en varias formas según las elecciones de diseño.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 12.1,
      "finishTimestamp": 16.6
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.5,
      "dialogue": {
        "text": "I think it means a code structure that can have multiple shapes or forms. Is that right?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6
    }
  ]
}
```
