---
id: 67e7f102dd5101550bc5f2e2
title: Tarea 29
challengeType: 22
dashedName: task-29
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Mark: Got it. And what about "inheritance"? Does this mean passing down code from one project to another? -->

# --instructions--

Escucha el audio para completar la oración de abajo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Got it. And what about "BLANK"? BLANK BLANK code from one project to another?`

## --blanks--

`inheritance`

### --feedback--

Este término se refiere al concepto en la programación orientada a objetos donde una clase deriva propiedades o comportamientos de otra clase.

---

`Does this mean`

### --feedback--

Estas tres palabras juntas se usan para introducir una pregunta que solicita aclaración o comprensión de un concepto. La primera letra de la primera palabra está en mayúscula.

---

`passing down`

### --feedback--

Esta frase de dos palabras se refiere a transferir algo de una entidad a otra. La primera palabra termina con `-ing`.

# --explanation--

`Inheritance` es un concepto clave en la programación orientada a objetos donde una nueva clase (llamada subclase o clase hija) deriva propiedades y comportamientos (métodos) de una clase existente (llamada clase padre). Esto permite que la clase hija reutilice código de la clase padre, facilitando la gestión y extensión de la funcionalidad. Por ejemplo:

`In Java, inheritance allows one class to inherit the methods and attributes of another class.` - Este es un principio fundamental de la reutilización y organización del código.

`Does this mean` se usa para pedir aclaración sobre la definición o el significado de algo. Por ejemplo:

¿`Does this mean` que necesitamos actualizar el sistema antes de desplegar las nuevas funciones? - Aquí, `does this mean` se usa para pedir aclaración sobre si se requiere una acción específica.

`Passing down` se refiere a transferir algo de una entidad o lugar a otro. Por ejemplo:

`The company's coding standards are passed down from senior developers to the new team members.` - Esto significa transferir conocimiento o estándares de un grupo a otro.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 47.2,
      "finishTimestamp": 52.88
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.68,
      "dialogue": {
        "text": "Got it. And what about inheritance? Does this mean passing down code from one project to another?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.18
    }
  ]
}
```
