---
id: 67e7dd2de015044a2518ab36
title: Tarea 25
challengeType: 22
dashedName: task-25
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: Think of it as wrapping code to limit what other parts can see. -->

# --instructions--

Escucha el audio para completar la oración de abajo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK it BLANK BLANK code to BLANK what other parts can see.`

## --blanks--

`Think of`

### --feedback--

Esta frase de dos palabras significa imaginar o considerar algo de cierta manera. La primera letra de la primera palabra está en mayúscula.

---

`as`

### --feedback--

Esta palabra se usa para introducir con qué se está comparando algo, mostrando su rol o naturaleza en este contexto.

---

`wrapping`

### --feedback--

Este verbo se refiere a encerrar o cubrir algo. Termina con `-ing`.

---

`limit`

### --feedback--

Este verbo significa controlar o restringir algo.

# --explanation--

`Think of it as` se usa para ayudar a alguien a entender un concepto comparándolo con algo que ya conoce. Te anima a imaginar el concepto de una manera que sea más fácil de comprender. Por ejemplo:

`Think of a function as a recipe.` - Esto te ayuda a imaginar una función como un conjunto de instrucciones, similar a cómo una receta proporciona pasos para crear un platillo.

`Wrapping code` significa encerrar o empaquetar código de una manera que controle el acceso a él. Esto `limit` el acceso al código. Por ejemplo:

Estamos envolviendo el código de acceso a la base de datos dentro de una función para ocultar la complejidad del resto del programa. Esto significa que las interacciones con la base de datos están ocultas desde el exterior, y la función proporciona una interfaz simplificada para trabajar.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 43.7,
      "finishTimestamp": 46.86
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.16,
      "dialogue": {
        "text": "Think of it as wrapping code to limit what other parts can see.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.66
    }
  ]
}
```
