---
id: 67e8ce6f8c053c600e2ad20e
title: Tarea 31
challengeType: 22
dashedName: task-31
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: Not exactly. "Inheritance" is when one class inherits properties and methods from another class, allowing for code reuse and extending functionality within a project. -->

# --instructions--

Escucha el audio para completar la oración de abajo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK. "BLANK" is when one class inherits properties and methods from another class, allowing for code reuse and extending functionality within a project.`

## --blanks--

`Not exactly`

### --feedback--

Esta frase de dos palabras se usa para corregir a alguien de manera amable. Significa que su comprensión está cerca, pero no es completamente exacta. La primera letra de la primera palabra está en mayúscula.

---

`Inheritance`

### --feedback--

Este es un concepto de programación donde una clase puede adoptar las propiedades y métodos de otra, apoyando la reutilización y extensión. La primera letra está en mayúscula.

# --explanation--

`Not exactly` es una forma educada de decir que la idea o suposición de alguien está cerca pero no es completamente correcta. A menudo se usa antes de dar una explicación más clara o precisa. Por ejemplo:

- Persona 1: `Is encapsulation just about hiding code?`

- Persona 2: `Not exactly, it's also about organizing and protecting it.` - Esto muestra cómo se usa `not exactly` para corregir una afirmación suavemente mientras se añade más detalle.

`Inheritance` es un concepto clave en la programación orientada a objetos. Permite que una clase (la hija o subclase) reciba las propiedades y métodos de otra clase (la padre o superclase). Esto facilita la reutilización de código, lo que significa que no tienes que reescribir la misma lógica en varios lugares, y también hace más fácil extender o construir sobre la funcionalidad existente. Por ejemplo:

`Inheritance` permite que la clase "Employee" reutilice código de la clase "Person", como los métodos de nombre y correo electrónico. - Esto muestra cómo `inheritance` ayuda a una clase a obtener propiedades y comportamientos de otra, evitando la duplicación de código.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 52.88,
      "finishTimestamp": 62.38
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 10.5,
      "dialogue": {
        "text": "Not exactly. Inheritance is when one class inherits properties and methods from another class, allowing for code reuse and extending functionality within a project.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 11
    }
  ]
}
```
