---
id: 67e9487253ff5002ca85417b
title: Tarea 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de su conversación con Sophie, Mark decidió escribirle a su mentor David para reflexionar sobre lo que había aprendido.

`Hi David,`

`I just wanted to share a quick update. After sitting in on a recent code review, I finally feel like I'm starting to understand some key programming concepts.`

`Sophie explained terms like polymorphism, encapsulation, inheritance, and abstraction. For example, I saw how encapsulation helps with keeping details hidden and making the code easier to work with. I also noticed polymorphism in a method that changes behavior depending on the input.`

`I tried writing a small class using these ideas — focusing on clean code structure, reusing properties and methods, and simplifying functionality.`

`Does it mean I'm on the right track if I can explain these terms and apply them in a simple project?`

`Thanks for explaining these things over time. I appreciate the explanations and all your support.`

`Best,`

`Mark`

¿Cuál es el propósito de Mark al enviar un correo electrónico a David?

## --answers--

Pidiendo aclaración sobre su progreso.

---

Afirmando que está listo para enseñar a otros.

### --feedback--

Mark todavía está aprendiendo y buscando retroalimentación, no ofreciendo enseñar.

---

Explicando el significado del polimorfismo.

### --feedback--

La pregunta es sobre su comprensión general, no sobre definir un término.

---

Solicitando una reunión de equipo.

### --feedback--

Mark no está pidiendo reunirse.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Mark pregunta `Does it mean I'm on the right track`, que es una forma educada de confirmar su comprensión.

Esto muestra que está reflexionando y buscando orientación.
