---
id: 67e94810c804b901c6001b9c
title: Tarea 46
challengeType: 19
dashedName: task-46
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de su conversación con Sophie, Mark decidió escribirle a su mentor David para reflexionar sobre lo que había aprendido.

`Hi David,`

`I just wanted to share a quick update. After sitting in on a recent code review, I finally feel like I'm starting to understand some key programming concepts.`

`Sophie explained terms like polymorphism, encapsulation, inheritance, and abstraction. For example, I saw how encapsulation helps with keeping details hidden and making the code easier to work with. I also noticed polymorphism in a method that changes behavior depending on the input.`

`I tried writing a small class using these ideas — focusing on clean code structure, reusing properties and methods, and simplifying functionality.`

`Does it mean I'm on the right track if I can explain these terms and apply them in a simple project?`

`Thanks for explaining these things over time. I appreciate the explanations and all your support.`

`Best,`

`Mark`

¿Qué puede cambiar el comportamiento basado en la entrada o el contexto?

## --answers--

Polimorfismo

---

Encapsulación

### --feedback--

La encapsulación trata de ocultar detalles, no de cambiar el comportamiento.

---

Abstracción

### --feedback--

La abstracción se centra en reducir la complejidad, no en cambios de comportamiento.

---

Herencia

### --feedback--

La herencia trata sobre reutilizar estructura, no sobre comportamiento dinámico.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en el texto donde Mark menciona el método que `changes behavior depending on the input`.

Él está describiendo el polimorfismo, que permite un comportamiento diferente dependiendo de la entrada o el contexto.
