---
id: 67e947be57e83900d14578f7
title: Tarea 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de su conversación con Sophie, Mark decidió escribirle a su mentor David para reflexionar sobre lo que había aprendido.

`Hi David,`

`I just wanted to share a quick update. After sitting in on a recent code review, I finally feel like I'm starting to understand some key programming concepts.`

`Sophie explained terms like polymorphism, encapsulation, inheritance, and abstraction. For example, I saw how encapsulation helps with keeping details hidden and making the code easier to work with. I also noticed polymorphism in a method that changes behavior depending on the input.`

`I tried writing a small class using these ideas — focusing on clean code structure, reusing properties and methods, and simplifying functionality.`

`Does it mean I'm on the right track if I can explain these terms and apply them in a simple project?`

`Thanks for explaining these things over time. I appreciate the explanations and all your support.`

`Best,`

`Mark`

¿Qué concepto dice Mark que trata sobre ocultar detalles?

## --answers--

Polimorfismo

### --feedback--

El polimorfismo trata sobre cambiar el comportamiento según el contexto, no sobre ocultar el código interno.

---

Herencia

### --feedback--

La herencia trata sobre reutilizar propiedades y métodos, no sobre ocultarlos.

---

Encapsulación

---

Abstracción

### --feedback--

La abstracción también oculta la complejidad, pero en esta frase Mark se refiere específicamente a otro término.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para elegir la respuesta correcta, concéntrate en la oración donde Mark describe `keeping details hidden`.

Él lo menciona como cómo ayuda la encapsulación. Esto indica que el concepto al que se refiere es encapsulación.
