---
id: 67e94701e31e8b85f09fe22a
title: Tarea 44
challengeType: 19
dashedName: task-44
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de su conversación con Sophie, Mark decidió escribirle a su mentor David para reflexionar sobre lo que había aprendido.

`Hi David,`

`I just wanted to share a quick update. After sitting in on a recent code review, I finally feel like I'm starting to understand some key programming concepts.`

`Sophie explained terms like polymorphism, encapsulation, inheritance, and abstraction. For example, I saw how encapsulation helps with keeping details hidden and making the code easier to work with. I also noticed polymorphism in a method that changes behavior depending on the input.`

`I tried writing a small class using these ideas — focusing on clean code structure, reusing properties and methods, and simplifying functionality.`

`Does it mean I'm on the right track if I can explain these terms and apply them in a simple project?`

`Thanks for explaining these things over time. I appreciate the explanations and all your support.`

`Best,`

`Mark`

¿Por qué Mark escribió este correo electrónico a David?

## --answers--

Para solicitar ayuda para arreglar un problema de código.

### --feedback--

No hay mención de un problema técnico — Mark no está pidiendo ayuda.

---

Para programar otra reunión con Sophie.

### --feedback--

El correo electrónico está dirigido a David, y no hay ninguna mención de programar nada.

---

Para reportar el progreso en una tarea de equipo.

### --feedback--

Mark no está reportando en una tarea de equipo.

---

Reflexionar sobre su aprendizaje y compartir su comprensión.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en el propósito general del mensaje de Mark.

Él no está pidiendo ayuda ni reportando un problema — está compartiendo lo que aprendió.

Su objetivo es reflexionar sobre su crecimiento y mostrar agradecimiento.
