---
id: 67e94922f19f97037dbf2a33
title: Tarea 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de su conversación con Sophie, Mark decidió escribirle a su mentor David para reflexionar sobre lo que había aprendido.

`Hi David,`

`I just wanted to share a quick update. After sitting in on a recent code review, I finally feel like I'm starting to understand some key programming concepts.`

`Sophie explained terms like polymorphism, encapsulation, inheritance, and abstraction. For example, I saw how encapsulation helps with keeping details hidden and making the code easier to work with. I also noticed polymorphism in a method that changes behavior depending on the input.`

`I tried writing a small class using these ideas — focusing on clean code structure, reusing properties and methods, and simplifying functionality.`

`Does it mean I'm on the right track if I can explain these terms and apply them in a simple project?`

`Thanks for explaining these things over time. I appreciate the explanations and all your support.`

`Best,`

`Mark`

¿Qué ayudó a Mark a comenzar a entender los conceptos de programación más claramente?

## --answers--

Escribir pruebas unitarias para un sistema heredado.

### --feedback--

No hay mención de pruebas ni de sistemas heredados en el correo electrónico.

---

Uniéndote a una revisión de código y hablando con Sophie.

---

Depurando un error grave por tu cuenta.

### --feedback--

Mark aprendió revisando y discutiendo código — no depurando por sí mismo.

---

Reescribiendo toda la base de código desde cero.

### --feedback--

El correo electrónico no menciona reescribir código.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Mark menciona `sitting in on a code review` y aprender de Sophie.

Esta experiencia le ayudó a entender mejor los términos de programación, lo que la convierte en el detalle más relevante.
