---
id: 67f10e307d30931390843184
title: Tarea 92
challengeType: 19
dashedName: task-92
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Mark, Lisa descubrió que el problema estaba afectando a todo el equipo, así que escribió un memo para informar a todos.

`Hi team,`

`Just a quick update: I spoke with Mark about a glitching issue in the menu — it sometimes disappears or shows the wrong options and acts weird. We also noticed flickering when switching tabs. The behavior is not consistent, but it happens enough to be a problem.`

`After checking a few machines, I confirmed it's happening across the team. It looks like a graphics driver or rendering problem, possibly linked to event handling in the UI framework.`

`Please update your graphics drivers as soon as possible. If the issue continues, we'll run further diagnostics.`

`Let me know if you have questions.`

`Lisa`

¿Por qué Lisa escribió un memo?

## --answers--

Para informar al equipo sobre un problema de software que afecta a todos.

---

Para preguntar al equipo sobre la hora de la reunión.

### --feedback--

No hay ninguna mención de programación o reuniones en el memo.

---

Para reportar que solo Mark tenía un problema.

### --feedback--

El problema se encontró en más de una computadora, no solo en la de Mark.

---

Para introducir una nueva característica de software.

### --feedback--

El memo trata sobre un problema, no sobre anunciar nuevas características.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en la razón por la que Lisa escribió el memo.

Ella dice que confirmó que el problema estaba afectando a más personas que solo Mark y que ocurría en todo el equipo.

Busca una opción que muestre que ella está actualizando a todo el equipo sobre un problema compartido.
