---
id: 67f110495e78361b46d70fdb
title: Tarea 96
challengeType: 19
dashedName: task-96
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Mark, Lisa descubrió que el problema estaba afectando a todo el equipo, así que escribió un memo para informar a todos.

`Hi team,`

`Just a quick update: I spoke with Mark about a glitching issue in the menu — it sometimes disappears or shows the wrong options and acts weird. We also noticed flickering when switching tabs. The behavior is not consistent, but it happens enough to be a problem.`

`After checking a few machines, I confirmed it's happening across the team. It looks like a graphics driver or rendering problem, possibly linked to event handling in the UI framework.`

`Please update your graphics drivers as soon as possible. If the issue continues, we'll run further diagnostics.`

`Let me know if you have questions.`

`Lisa`

¿Qué podría estar causando los fallos y parpadeos?

## --answers--

Un problema de red.

### --feedback--

No hay mención de problemas de red en el memo.

---

Elementos del menú obsoletos.

### --feedback--

El memo no sugiere que el contenido desactualizado sea el problema.

---

Un problema con el controlador gráfico o el renderizado.

---

Error del usuario.

### --feedback--

Lisa no sugiere que el problema sea causado por algo que el usuario esté haciendo mal.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, busca las causas técnicas que Lisa menciona en el memo.

Ella sugiere que el parpadeo y los fallos podrían provenir de `a graphics driver or rendering problem`.

Elige la respuesta que coincida con estas posibles causas.
