---
id: 67f10fc083ae801911577d2c
title: Tarea 94
challengeType: 19
dashedName: task-94
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Mark, Lisa descubrió que el problema estaba afectando a todo el equipo, así que escribió un memo para informar a todos.

`Hi team,`

`Just a quick update: I spoke with Mark about a glitching issue in the menu — it sometimes disappears or shows the wrong options and acts weird. We also noticed flickering when switching tabs. The behavior is not consistent, but it happens enough to be a problem.`

`After checking a few machines, I confirmed it's happening across the team. It looks like a graphics driver or rendering problem, possibly linked to event handling in the UI framework.`

`Please update your graphics drivers as soon as possible. If the issue continues, we'll run further diagnostics.`

`Let me know if you have questions.`

`Lisa`

¿Qué confirmó Lisa después de revisar otras computadoras?

## --answers--

El problema solo ocurrió una vez.

### --feedback--

Lisa dijo que el problema ocurrió varias veces en todo el equipo, no solo una vez.

---

El problema estaba afectando a todo el equipo.

---

El problema fue causado por una nueva característica.

### --feedback--

No hay mención de que una nueva característica sea la causa.

---

Las computadoras necesitaban reiniciarse todas.

### --feedback--

Lisa no mencionó reiniciar como una solución en el memo.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en lo que Lisa dice que confirmó después de revisar otras máquinas.

Ella menciona que el problema no estaba solo en la computadora de Mark — `it's happening across the team`.

Elige la respuesta que refleje este descubrimiento.
