---
id: 67f10f6789fd8017aa789b4e
title: Tarea 93
challengeType: 19
dashedName: task-93
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Mark, Lisa descubrió que el problema estaba afectando a todo el equipo, así que escribió un memo para informar a todos.

`Hi team,`

`Just a quick update: I spoke with Mark about a glitching issue in the menu — it sometimes disappears or shows the wrong options and acts weird. We also noticed flickering when switching tabs. The behavior is not consistent, but it happens enough to be a problem.`

`After checking a few machines, I confirmed it's happening across the team. It looks like a graphics driver or rendering problem, possibly linked to event handling in the UI framework.`

`Please update your graphics drivers as soon as possible. If the issue continues, we'll run further diagnostics.`

`Let me know if you have questions.`

`Lisa`

¿Qué parte del software estaba actuando de manera extraña?

## --answers--

La pantalla de inicio de sesión.

### --feedback--

No hay mención de una pantalla de inicio de sesión en el memo.

---

El panel de configuración.

### --feedback--

El problema no estaba relacionado con la configuración.

---

El menú.

---

La ventana de notificaciones.

### --feedback--

Lisa no habló sobre las notificaciones en el mensaje.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, mira qué parte del software describe Lisa en detalle.

Ella explica que el menú `sometimes disappears or shows the wrong options`.

Elige la opción que coincida directamente con la parte del software que tiene estos problemas.
