---
id: 67f110094041df1a3946af8a
title: Tarea 95
challengeType: 19
dashedName: task-95
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Mark, Lisa descubrió que el problema estaba afectando a todo el equipo, así que escribió un memo para informar a todos.

`Hi team,`

`Just a quick update: I spoke with Mark about a glitching issue in the menu — it sometimes disappears or shows the wrong options and acts weird. We also noticed flickering when switching tabs. The behavior is not consistent, but it happens enough to be a problem.`

`After checking a few machines, I confirmed it's happening across the team. It looks like a graphics driver or rendering problem, possibly linked to event handling in the UI framework.`

`Please update your graphics drivers as soon as possible. If the issue continues, we'll run further diagnostics.`

`Let me know if you have questions.`

`Lisa`

¿Qué sugiere Lisa como el primer paso para arreglar el problema?

## --answers--

Ejecuta diagnósticos completos inmediatamente.

### --feedback--

Los diagnósticos se mencionaron como un siguiente paso solo si la primera solución no funcionó.

---

Actualiza los controladores gráficos.

---

Cambia el código de manejo de eventos.

### --feedback--

Ella menciona el manejo de eventos, pero no como la primera acción a tomar.

---

Reinicia la computadora.

### --feedback--

Lisa no recomendó reiniciar en este caso.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, mira la primera acción que Lisa recomienda para solucionar el problema.

Ella dice claramente que actualices los controladores gráficos antes de hacer cualquier otra cosa.

Selecciona la opción que muestre esto como el primer paso.
