---
id: 67f3cab67f2a2d022281abe2
title: Tarea 146
challengeType: 19
dashedName: task-146
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de su conversación, Jessica hizo un seguimiento con un correo electrónico para confirmar los detalles del proyecto y compartir el cronograma actualizado:

`Hi David,`

`As promised, here's the updated project timeline for the finance app, including more detail on where things stand:`

`April 8–9: Final bug fixes focused on minor user interface glitches discovered after main testing.`

`April 10: Quick round of regression testing to confirm all issues are resolved and nothing new has appeared.`

`April 11: Release preparation — packaging the build, updating documentation, and internal review.`

`April 12: App launch as planned.`

`We're still on schedule, and no major blockers have come up. Just to clarify, all core features are stable and performing well. The budget tracking feature is confirmed for the next release, which we're planning for later this month. I'll follow up soon with that timeline once it's finalized.`

`Let me know if there's anything else you'd like to go over.`

`Thanks,`

`Jessica`

¿Qué quiere decir Jessica con `We're still on schedule`?

## --answers--

El lanzamiento ocurrirá más tarde de lo planeado.

### --feedback--

`Still on schedule` significa que el proyecto va según lo planeado, sin retrasos.

---

Hay bloqueadores importantes, pero se están resolviendo.

### --feedback--

Jessica afirma que no han surgido bloqueos importantes.

---

El proyecto avanza según lo planeado y la fecha de lanzamiento no ha cambiado.

---

Las pruebas aún no han comenzado.

### --feedback--

Las pruebas ya han comenzado e incluso se han completado en algunas partes.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, consulta la sección donde Jessica tranquiliza a David sobre el cronograma del proyecto.

Ella explica que a pesar de algunos errores, el proyecto avanza según lo planeado y la fecha de lanzamiento permanece sin cambios.

Busca la opción que confirme el progreso del proyecto sin retrasos.
