---
id: 67f3cb811a0aae036fdc7055
title: Tarea 148
challengeType: 19
dashedName: task-148
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de su conversación, Jessica hizo un seguimiento con un correo electrónico para confirmar los detalles del proyecto y compartir el cronograma actualizado:

`Hi David,`

`As promised, here's the updated project timeline for the finance app, including more detail on where things stand:`

`April 8–9: Final bug fixes focused on minor user interface glitches discovered after main testing.`

`April 10: Quick round of regression testing to confirm all issues are resolved and nothing new has appeared.`

`April 11: Release preparation — packaging the build, updating documentation, and internal review.`

`April 12: App launch as planned.`

`We're still on schedule, and no major blockers have come up. Just to clarify, all core features are stable and performing well. The budget tracking feature is confirmed for the next release, which we're planning for later this month. I'll follow up soon with that timeline once it's finalized.`

`Let me know if there's anything else you'd like to go over.`

`Thanks,`

`Jessica`

¿Qué está programado para el 11 de abril?

## --answers--

Corrección final de errores para la app.

### --feedback--

La corrección final de errores ocurre el 8 y 9 de abril, no el 11 de abril.

---

Preparación para el lanzamiento, incluyendo el empaquetado del build y la actualización de la documentación.

---

Pruebas de regresión para confirmar la estabilidad.

### --feedback--

La prueba de regresión está programada para el 10 de abril, no para el 11 de abril.

---

Lanzamiento de la app para usuarios.

### --feedback--

El lanzamiento está programado para el 12 de abril, no para el 11 de abril.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, consulta la sección donde Jessica enumera las actividades para el 11 de abril.

Ella describe las tareas para la preparación del lanzamiento, incluyendo finalizar la build, actualizar la documentación y la revisión interna.

Busca la opción que describa correctamente estas tareas.
