---
id: 67f3ca5863fa8f015ee736d9
title: Tarea 145
challengeType: 19
dashedName: task-145
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de su conversación, Jessica hizo un seguimiento con un correo electrónico para confirmar los detalles del proyecto y compartir el cronograma actualizado:

`Hi David,`

`As promised, here's the updated project timeline for the finance app, including more detail on where things stand:`

`April 8–9: Final bug fixes focused on minor user interface glitches discovered after main testing.`

`April 10: Quick round of regression testing to confirm all issues are resolved and nothing new has appeared.`

`April 11: Release preparation — packaging the build, updating documentation, and internal review.`

`April 12: App launch as planned.`

`We're still on schedule, and no major blockers have come up. Just to clarify, all core features are stable and performing well. The budget tracking feature is confirmed for the next release, which we're planning for later this month. I'll follow up soon with that timeline once it's finalized.`

`Let me know if there's anything else you'd like to go over.`

`Thanks,`

`Jessica`

¿Por qué Jessica menciona la función de seguimiento del presupuesto en el correo electrónico?

## --answers--

Para explicar, ya está incluido en la versión actual.

### --feedback--

Jessica afirma claramente que está programado para la próxima versión, no para la actual.

---

Para informar a David que no se desarrollará.

### --feedback--

Ella no dice que esté cancelado.

---

Para aclarar que fue una confusión y confirmar que estará en la próxima actualización.

---

Pídele a David que lo revise de nuevo.

### --feedback--

Jessica no le pide a David que revise nada relacionado con esa característica.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en la parte donde Jessica explica la función de seguimiento del presupuesto.

Ella aclara que la función no está incluida en esta versión y está planeada para la próxima actualización.

Busca la opción que aborde específicamente esta aclaración.
