---
id: 67f3cb144e0d9202c1d9204d
title: Tarea 147
challengeType: 19
dashedName: task-147
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de su conversación, Jessica hizo un seguimiento con un correo electrónico para confirmar los detalles del proyecto y compartir la línea de tiempo actualizada:

`Hi David,`

`As promised, here's the updated project timeline for the finance app, including more detail on where things stand:`

`April 8–9: Final bug fixes focused on minor user interface glitches discovered after main testing.`

`April 10: Quick round of regression testing to confirm all issues are resolved and nothing new has appeared.`

`April 11: Release preparation — packaging the build, updating documentation, and internal review.`

`April 12: App launch as planned.`

`We're still on schedule, and no major blockers have come up. Just to clarify, all core features are stable and performing well. The budget tracking feature is confirmed for the next release, which we're planning for later this month. I'll follow up soon with that timeline once it's finalized.`

`Let me know if there's anything else you'd like to go over.`

`Thanks,`

`Jessica`

¿Cuál es el propósito principal del correo electrónico de Jessica?

## --answers--

Para reportar bloqueadores importantes en el proceso de lanzamiento.

### --feedback--

Jessica afirma que no hay bloqueadores importantes.

---

Para proporcionar una actualización del proyecto y aclarar los próximos pasos.

---

Para introducir nuevas características en la versión actual.

### --feedback--

Ella menciona que la función de presupuesto es para la próxima versión, no para esta.

---

Para cancelar la release debido a bugs.

### --feedback--

Jessica confirma que la versión sigue en curso.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en el propósito general del correo electrónico.

Jessica está proporcionando una actualización sobre el progreso del proyecto, confirmando el estado de las tareas y aclarando los próximos pasos.

Busca la opción que refleje esta actualización y aclaración general.
