---
id: 67f3c585f2807bfec1fa2e03
title: Tarea 144
challengeType: 19
dashedName: task-144
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de su conversación, Jessica hizo un seguimiento con un correo electrónico para confirmar los detalles del proyecto y compartir el cronograma actualizado:

`Hi David,`

`As promised, here's the updated project timeline for the finance app, including more detail on where things stand:`

`April 8–9: Final bug fixes focused on minor user interface glitches discovered after main testing.`

`April 10: Quick round of regression testing to confirm all issues are resolved and nothing new has appeared.`

`April 11: Release preparation — packaging the build, updating documentation, and internal review.`

`April 12: App launch as planned.`

`We're still on schedule, and no major blockers have come up. Just to clarify, all core features are stable and performing well. The budget tracking feature is confirmed for the next release, which we're planning for later this month. I'll follow up soon with that timeline once it's finalized.`

`Let me know if there's anything else you'd like to go over.`

`Thanks,`

`Jessica`

¿Qué está programado para ocurrir el 10 de abril?

## --answers--

Corrección de errores para fallos en la interfaz de usuario.

### --feedback--

La corrección de errores está programada para el 8 y 9 de abril, no para el 10 de abril.

---

Pruebas de regresión para confirmar la estabilidad.

---

Lanzamiento de la app y revisión final.

### --feedback--

El lanzamiento de la app está programado para el 12 de abril, no para el 10 de abril.

---

Agregando la función de seguimiento del presupuesto.

### --feedback--

La función de seguimiento de presupuesto está planeada para una actualización futura, no para esta.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, presta atención a la sección del correo electrónico donde Jessica menciona lo que sucede el 10 de abril.

Describe específicamente el proceso de pruebas de regresión para confirmar que todos los problemas han sido resueltos y que el sistema permanece estable.

Busca la opción que refleje esta actividad de prueba.
