---
id: 671a907bad4538752765f2ff
title: Revisión de Pseudo-clases CSS
challengeType: 31
dashedName: review-css-pseudo-classes
---

# --interactive--

## Pseudo-clases de Acción del Usuario

- **Definición de Pseudo-clases**: Son palabras clave de CSS especiales que te permiten seleccionar un elemento basado en su estado o posición específica.
- **Pseudo-clases de Acción del Usuario**: Estas son palabras clave especiales que permiten cambiar la apariencia de los elementos basándose en interacciones del usuario, mejorando la experiencia general del usuario.
- **`:active` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase te permite seleccionar el estado activo de un elemento, como cuando se hace clic en un botón.
- **`:hover` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase define el estado de hover de un elemento.
- **`:focus` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase aplica estilos cuando un elemento obtiene el foco, típicamente mediante la navegación por teclado o cuando un usuario hace clic en un campo de formulario.
- **`:focus-within` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase se utiliza para aplicar estilos a un elemento cuando él o cualquiera de sus descendientes tienen el foco.

## Pseudo-clases de Entrada

- **Pseudo-clases de Entrada**: Estas pseudo-clases se utilizan para apuntar a elementos `input` HTML en función del estado en el que se encuentran antes y después de la interacción del usuario.
- **`:enabled` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase se utiliza para apuntar a botones de formulario u otros elementos que están actualmente habilitados.
- **`:disabled` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase te permite estilizar un elemento interactivo en modo deshabilitado.
- **`:checked` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase se utiliza para indicar al usuario que está marcado.
- **`:valid` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase apunta a los campos de entrada que cumplen los criterios de validación.
- **`:invalid` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase apunta a los campos de entrada que no cumplen con los criterios de validación.
- **`:in-range` y `:out-of-range` Pseudo-clases**: Estas pseudo-clases aplican estilos a los elementos basados en si sus valores están dentro o fuera de los límites de rango especificados.
- **`:required` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase apunta a elementos `input` que tienen el atributo `required`. Señala al usuario que deben completar el campo para enviar el formulario.
- **`:optional` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase aplica estilos a los elementos de entrada que no son obligatorios y pueden quedar vacíos.
- **`:autofill` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase aplica estilos a los campos de entrada que el navegador completa automáticamente con datos guardados.

## Pseudo-clases de Ubicación

- **Pseudo-clases de Ubicación**: Estas pseudo-clases se utilizan para estilizar enlaces y elementos que son apuntados dentro del documento actual.
- **Pseudo-clase `:any-link`**: Esta pseudo-clase es una combinación de las pseudo-clases `:link` y `:visited`. Por lo tanto, coincide con cualquier elemento anchor que tenga un atributo href, sin importar si ha sido visitado o no.
- **`:link` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase te permite apuntar a todos los enlaces no visitados en una página web. Puedes utilizarla para estilizar enlaces de forma diferente antes de que el usuario haga clic en ellos.
- **`:local-link` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase apunta a enlaces que señalan al mismo documento. Puede ser útil cuando quieres diferenciar enlaces internos de externos.
- **`:visited` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase apunta a un enlace que el usuario ha visitado.
- **`:target` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase se utiliza para aplicar estilos a un elemento que es el objetivo de un fragmento de URL.

## Pseudo-clases Estructurales del Árbol

- **Pseudo-clases Estructurales del Árbol**: Estas pseudo-clases te permiten apuntar y estilizar elementos basados en su posición dentro del árbol del documento.
- **`:root` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase es usualmente el elemento raíz `html`. Te ayuda a apuntar al nivel más alto en el documento para que puedas aplicar un estilo común a todo el documento.
- **`:empty` Pseudo-clase**: Los elementos vacíos, es decir, elementos sin hijos que no sean espacios en blanco, también están incluidos en el árbol del documento. Por eso existe una pseudo-clase `:empty` para apuntar a elementos vacíos.
- **`:nth-child(n)` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase te permite seleccionar elementos basados en su posición dentro de un padre.
- **`:nth-last-child(n)` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase te permite seleccionar elementos contando desde el final.
- **`:first-child` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase selecciona el primer elemento de un elemento padre o del documento.
- **`:last-child` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase selecciona el último elemento en un elemento padre o el documento.
- **`:only-child` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase selecciona el único elemento en un elemento padre o el documento.
- **`:first-of-type` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase selecciona la primera ocurrencia de un tipo específico de elemento dentro de su padre.
- **`:last-of-type` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase selecciona la última ocurrencia de un tipo específico de elemento dentro de su padre.
- **`:Nth-of-type(n)` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase te permite seleccionar un elemento específico dentro de su padre basándose en su posición entre hermanos del mismo tipo.
- **`:only-of-type` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase selecciona un elemento si es el único de su tipo dentro de su padre.

## Pseudo-clases Funcionales

- **Pseudo-clases funcionales**: Las pseudo-clases funcionales te permiten seleccionar elementos basados en condiciones o relaciones más complejas. A diferencia de las pseudo-clases regulares que apuntan a elementos según un estado (por ejemplo, `:hover`, `:focus`), las pseudo-clases funcionales aceptan argumentos.
- **`:is()` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase toma una lista de selectores (por ejemplo, `ol`, `ul`) y selecciona un elemento que coincide con uno de los selectores de la lista.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css" />

<p class="example">This text will change color.</p>
<p>This text will not change color.</p>
<p>This text will not change color.</p>
<p class="this-works-too">This text will change color.</p>
```

```css
p:is(.example, .this-works-too) {
    color: red;
}
```

:::

- **`:where()` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase toma una lista de selectores (por ejemplo, `ol`, `ul`) y selecciona un elemento que coincide con uno de los selectores de la lista. La diferencia entre `:is` y `:where` es que la última tendrá una especificidad de 0.

```css
:where(h1, h2, h3) {
    margin: 0;
    padding: 0;
}
```

- **`:has()` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase a menudo se llama el selector `"parent"` porque te permite estilizar elementos que contienen elementos secundarios especificados en la lista de selectores.

```css
article:has(h2) {
    border: 2px solid hotpink;
}
```

- **`:not()` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase se utiliza para seleccionar elementos que no coincidan con el selector proporcionado.

```css
p:not(.example) {
  color: blue;
}
```

## Pseudo-elementos

- **`::before` Pseudo-elemento**: Este pseudo-elemento usa la propiedad `content` para insertar contenido cosmético, como íconos justo antes del elemento.
- **`::after` Pseudo-elemento**: Este pseudo-elemento usa la propiedad `content` para insertar contenido cosmético, como íconos justo después del elemento.
- **`::first-letter` Pseudo-elemento**: Este pseudo-elemento apunta a la primera letra del contenido de un elemento, lo que te permite estilizarla.
- **`::marker` Pseudo-elemento**: Este pseudo-elemento te permite seleccionar el marcador (viñeta o numeración) de elementos de lista para estilizado.

# --assignment--

Revisa los temas y conceptos de las pseudo-clases de CSS.
