---
id: 671a907bad4538752765f2ff
title: Revisão de Pseudo-classes CSS
challengeType: 31
dashedName: review-css-pseudo-classes
---

# --description--

## Pseudo-classes de Ação do Usuário

- **Definição de Pseudo-classes**: Estes são palavras-chave especiais do CSS que permitem selecionar um elemento com base em seu estado ou posição específicos.
- **Pseudo-classes de Ação do Usuário**: Estes são palavras-chave especiais que permitem alterar a aparência dos elementos com base nas interações do usuário, melhorando a experiência geral do usuário.
- **Pseudo-classe `:active`**: Esta pseudo-classe permite selecionar o estado ativo de um elemento, como ao clicar em um botão.
- **Pseudo-classe `:hover`**: Esta pseudo-classe define o estado de hover de um elemento.
- **Pseudo-classe `:focus`**: Esta pseudo-classe aplica estilos quando um elemento ganha foco, tipicamente através da navegação por teclado ou quando um usuário clica em um campo de formulário.
- **Pseudo-classe `:focus-within`**: Esta pseudo-classe é usada para aplicar estilos a um elemento quando ele ou qualquer um de seus descendentes está com foco.

## Pseudo-classes de Entrada

- **Pseudo-classes de Input**: Essas pseudo-classes são usadas para direcionar elementos HTML `input` com base no estado em que eles estão antes e depois da interação do usuário.
- **`:enabled` Pseudo-class**: Esta pseudo-classe é usada para selecionar botões de formulário ou outros elementos que estão atualmente habilitados.
- **`:disabled` Pseudo-class**: Esta pseudo-classe permite que você estilize um elemento interativo no modo desabilitado.
- **Pseudo-classe `:checked`**: Esta pseudo-classe é usada para indicar ao usuário que está marcado.
- **Pseudo-classe `:valid`**: Esta pseudo-classe seleciona os campos de entrada que atendem aos critérios de validação.
- **Pseudo-classe `:invalid`**: Esta pseudo-classe seleciona os campos de entrada que não atendem aos critérios de validação.
- **Pseudo-classes `:in-range` e `:out-of-range`**: Essas pseudo-classes aplicam estilos a elementos com base em se seus valores estão dentro ou fora dos limites de intervalo especificados.
- **Pseudo-classe `:required`**: Esta pseudo-classe seleciona elementos `input` que possuem o atributo `required`. Ela indica ao usuário que ele deve preencher o campo para enviar o formulário.
- **`:optional` Pseudo-class**: Esta pseudo-classe aplica estilos a elementos de input que não são obrigatórios e podem ser deixados vazios.
- **`:autofill` Pseudo-class**: Esta pseudo-classe aplica estilos aos campos de entrada que o navegador preenche automaticamente com dados salvos.

## Pseudo-classes de Localização

- **Pseudo-classes de Localização**: Essas pseudo-classes são usadas para estilizar links e elementos que são alvo dentro do documento atual.
- **Pseudo-classe `:any-link`**: Esta pseudo-classe é uma combinação das pseudo-classes `:link` e `:visited`. Portanto, ela corresponde a qualquer elemento anchor com um atributo href, independentemente de ter sido visitado ou não.
- **`:link` Pseudo-class**: Esta pseudo-classe permite que você selecione todos os links não visitados em uma página da web. Você pode usá-la para estilizar os links de forma diferente antes que o usuário clique neles.
- **Pseudo-classe `:local-link`**: Esta pseudo-classe seleciona links que apontam para o mesmo documento. Pode ser útil quando você quer diferenciar links internos de externos.
- **Pseudo-classe `:visited`**: Esta pseudo-classe seleciona um link que o usuário já visitou. 
- **Pseudo-classe `:target`**: Esta pseudo-classe é usada para aplicar estilos a um elemento que é o alvo de um fragmento de URL.
- **Pseudo-classe `:target-within`**: Esta pseudo-classe aplica estilos a um elemento quando ele ou um de seus descendentes é o alvo de um fragmento de URL.

## Pseudo-classes Pseudo-estruturais de Árvore

- **Pseudo-classes Pseudo-estruturais de Árvore**: Essas pseudo-classes permitem que você selecione e estilize elementos com base em sua posição dentro da árvore do documento. 
- **Pseudo-classe `:root`**: Esta pseudo-classe geralmente é o elemento raiz `html`. Ela ajuda você a direcionar o nível mais alto no documento para que possa aplicar um estilo comum a todo o documento.        
- **Pseudo-classe `:empty`**: Elementos vazios, ou seja, elementos sem filhos além de espaços em branco, também estão incluídos na árvore do documento. Por isso existe a pseudo-classe `:empty` para selecionar elementos vazios.
- **`:nth-child(n)` Pseudo-class**: Esta pseudo-classe permite que você selecione elementos com base em sua posição dentro de um elemento pai.
- **Pseudo-classe `:nth-last-child(n)`**: Esta pseudo-classe permite que você selecione elementos contando a partir do final.
- **Pseudo-classe `:first-child`**: Esta pseudo-classe seleciona o primeiro elemento dentro de um elemento pai ou do documento.
- **Pseudo-classe `:last-child`**: Esta pseudo-classe seleciona o último elemento em um elemento pai ou no documento.
- **`:only-child` Pseudo-class**: Esta pseudo-classe seleciona o único elemento em um elemento pai ou no documento.
- **Pseudo-classe `:first-of-type`**: Esta pseudo-classe seleciona a primeira ocorrência de um tipo específico de elemento dentro de seu pai.
- **Pseudo-classe `:last-of-type`**: Esta pseudo-classe seleciona a última ocorrência de um tipo específico de elemento dentro de seu pai.
- **Pseudo-classe `:nth-of-type(n)`**: Esta pseudo-classe permite selecionar um elemento específico dentro de seu pai com base em sua posição entre irmãos do mesmo tipo.
- **`:only-of-type` Pseudo-classe**: Esta pseudo-classe seleciona um elemento se ele for o único do seu tipo dentro do seu elemento pai. 

## Pseudo-classes Funcionais

- **Pseudo-classes Funcionais**: Pseudo-classes funcionais permitem que você selecione elementos com base em condições ou relacionamentos mais complexos. Diferente das pseudo-classes regulares que têm como alvo elementos com base em um estado (por exemplo, `:hover`, `:focus`), pseudo-classes funcionais aceitam argumentos.
- **Pseudo-classe `:is()`**: Esta pseudo-classe recebe uma lista de seletores (ex. `ol`, `ul`) e seleciona um elemento que corresponda a um dos seletores na lista.

```html
<p class="example">This text will change color.</p>
<p>This text will not change color.</p>
<p>This text will not change color.</p>
<p class="this-works-too">This text will change color.</p>
```

```css
p:is(.example, .this-works-too) {
    color: red;
}
```

- **Pseudo-classe `:where()`**: Esta pseudo-classe recebe uma lista de seletores (ex. `ol`, `ul`) e seleciona um elemento que corresponda a um dos seletores na lista. A diferença entre `:is` e `:where` é que esta última terá uma especificidade de 0.

```css
:where(h1, h2, h3) {
    margin: 0;
    padding: 0;
}
```

- **Pseudo-classe `:has()`**: Esta pseudo-classe é frequentemente chamada de seletor `"parent"` porque permite estilizar elementos que contêm elementos filhos especificados na lista de seletores.

```css
article:has(h2) {
    border: 2px solid hotpink;
}
```

- **Pseudo-classe `:not()`**: Esta pseudo-classe é usada para selecionar elementos que não correspondem ao seletor fornecido.

```css
p:not(.example) {
  color: blue;
}
```

## Pseudo-elementos

- **Pseudo-elemento `::before`**: Este pseudo-elemento usa a propriedade `content` para inserir conteúdo cosmético como ícones logo antes do elemento.
- **Pseudo-elemento `::after`**: Este pseudo-elemento usa a propriedade `content` para inserir conteúdo cosmético como ícones logo após o elemento.
- **Pseudo-elemento `::first-letter`**: Este pseudo-elemento seleciona a primeira letra do conteúdo de um elemento, permitindo que você a estilize.
- **Pseudo-elemento `::marker`**: Este pseudo-elemento permite que você selecione o marcador (bullet ou numeração) dos itens da lista para estilização.

# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos de Pseudo-classes CSS.
