---
id: 587d774d367417b2b2512a9e
title: usa le intestazioni per mostrare le relazioni gerarchiche dei contenuti
challengeType: 0
videoUrl: 'https://scrimba.com/c/cqVEktm'
forumTopicId: 301026
dashedName: use-headings-to-show-hierarchical-relationships-of-content
---

# --description--

Le intestazioni (elementi `h1` fino a `h6`) sono tag fondamentali che aiutano a dare struttura e etichettatura ai tuoi contenuti. I lettori di schermo possono essere impostati per leggere solo le intestazioni di una pagina così che l’utente ottenga un riepilogo. Questo significa che è importante che i tag di intestazione nel tuo markup abbiano un significato semantico e siano correlati tra loro, non scelti solo per la loro dimensione.

*Significato semantico* significa che il tag che usi attorno al contenuto indica il tipo di informazione che contiene.

Se stessi scrivendo un documento con un’introduzione, un corpo e una conclusione, non avrebbe molto senso mettere la conclusione come sottosezione del corpo nel tuo schema. Dovrebbe essere una sezione a sé. Allo stesso modo, i tag di intestazione in una pagina web devono seguire un ordine e indicare le relazioni gerarchiche dei tuoi contenuti.

Le intestazioni con rango uguale (o superiore) iniziano nuove sezioni implicite, le intestazioni con rango inferiore iniziano sottosezioni di quella precedente.

Per esempio, una pagina con un elemento `h2` seguito da diverse sottosezioni etichettate con elementi `h4` confonderebbe un utente di lettore di schermo. Con sei scelte, è allettante usare un tag perché sembra migliore in un browser, ma puoi usare il CSS per modificare la dimensione relativa.

Un ultimo punto, ogni pagina dovrebbe avere sempre una (e solo una) intestazione `h1`, che è il soggetto principale del tuo contenuto. Questa e le altre intestazioni sono usate in parte dai motori di ricerca per capire l’argomento della pagina.

# --instructions--

Camper Cat vuole una pagina sul suo sito dedicata a diventare un ninja. Aiutalo a sistemare le intestazioni così che il suo markup dia un significato semantico ai contenuti e mostri le corrette relazioni genitore-figlio delle sue sezioni. Cambia tutti i tag `h5` al livello di intestazione corretto per indicare che sono sottosezioni di quelli `h2`. Usa i tag `h3` per questo scopo.

# --hints--

Il tuo codice dovrebbe avere 6 elementi `h3`.

```js
assert.lengthOf(document.querySelectorAll('h3') , 6);
```

Il tuo codice dovrebbe avere 6 tag di chiusura `h3`.

```js
assert.lengthOf((code.match(/\/h3/g) || []) ,6);
```

Il tuo codice non dovrebbe avere elementi `h5`.

```js
assert.isEmpty(document.querySelectorAll('h5'));
```

Il tuo codice non dovrebbe avere tag di chiusura `h5`.

```js
assert.notMatch(code, /\/h5/);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<h1>How to Become a Ninja</h1>
<main>
  <h2>Learn the Art of Moving Stealthily</h2>
  <h5>How to Hide in Plain Sight</h5>
  <h5>How to Climb a Wall</h5>

  <h2>Learn the Art of Battle</h2>
  <h5>How to Strengthen your Body</h5>
  <h5>How to Fight like a Ninja</h5>

  <h2>Learn the Art of Living with Honor</h2>
  <h5>How to Breathe Properly</h5>
  <h5>How to Simplify your Life</h5>
</main>
```

# --solutions--

```html
<h1>How to Become a Ninja</h1>
<main>
  <h2>Learn the Art of Moving Stealthily</h2>
  <h3>How to Hide in Plain Sight</h3>
  <h3>How to Climb a Wall</h3>

  <h2>Learn the Art of Battle</h2>
  <h3>How to Strengthen your Body</h3>
  <h3>How to Fight like a Ninja</h3>

  <h2>Learn the Art of Living with Honor</h2>
  <h3>How to Breathe Properly</h3>
  <h3>How to Simplify your Life</h3>
</main>
```
