---
id: 587d778f367417b2b2512aad
title: >-
  evitare problemi di daltonismo scegliendo con cura colori che trasmettono informazioni
challengeType: 0
videoUrl: 'https://scrimba.com/c/c437as3'
forumTopicId: 301011
dashedName: >-
  avoid-colorblindness-issues-by-carefully-choosing-colors-that-convey-information
---

# --description--

Esistono varie forme di daltonismo. Queste possono andare da una ridotta sensibilità a una certa lunghezza d'onda della luce fino all'incapacità di vedere i colori del tutto. La forma più comune è una ridotta sensibilità nel rilevare il verde.

Per esempio, se due colori verdi simili sono il colore di primo piano e di sfondo del tuo contenuto, un utente daltonico potrebbe non riuscire a distinguerli. I colori vicini possono essere pensati come vicini sulla ruota dei colori, e queste combinazioni dovrebbero essere evitate quando si trasmettono informazioni importanti.

**Nota:** Alcuni strumenti online per scegliere i colori includono simulazioni visive di come appaiono i colori per diversi tipi di daltonismo. Sono risorse ottime oltre ai calcolatori online per il controllo del rapporto di contrasto.

# --instructions--

Camper Cat sta testando diversi stili per un pulsante importante, ma il giallo (`#FFFF33`) `background-color` e il testo verde (`#33FF33`) `color` sono tonalità vicine sulla ruota dei colori e praticamente indistinguibili per alcuni utenti daltonici. (La loro luminosità simile non supera nemmeno il controllo del rapporto di contrasto). Cambia il testo `color` in un blu scuro (`#003366`) per risolvere entrambi i problemi.

# --hints--

Il tuo codice dovrebbe cambiare il testo `color` per il `button` in blu scuro.

```js
const button = document.querySelector('button');
const buttonColor = window.getComputedStyle(button).color; 
assert.equal(buttonColor, 'rgb(0, 51, 102)');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<head>
  <style>
  button {
    color: #33FF33;
    background-color: #FFFF33;
    font-size: 14px;
    padding: 10px;
  }
  </style>
</head>
<body>
  <header>
    <h1>Danger!</h1>
  </header>
  <button>Delete Internet</button>
</body>
```

# --solutions--

```html
<head>
  <style>
    button {
      color: #003366;
      background-color: #FFFF33;
      font-size: 14px;
      padding: 10px;
    }
  </style>
</head>
<body>
  <header>
    <h1>Danger!</h1>
  </header>
  <button>Delete Internet</button>
</body>
```
