---
id: 587d774e367417b2b2512a9f
title: "Vai direttamente al contenuto usando l'elemento main"
challengeType: 0
videoUrl: 'https://scrimba.com/c/cPp7zuE'
forumTopicId: 301018
dashedName: jump-straight-to-the-content-using-the-main-element
---

# --description--

HTML5 ha introdotto diversi nuovi elementi che offrono agli sviluppatori più opzioni e allo stesso tempo incorporano funzionalità di accessibilità. Questi tag includono `main`, `header`, `footer`, `nav`, `article` e `section`, tra gli altri.

Per impostazione predefinita, un browser renderizza questi elementi in modo simile al semplice `div`. Tuttavia, usarli dove appropriato aggiunge un significato ulteriore al tuo markup. Il nome del tag da solo può indicare il tipo di informazioni che contiene, aggiungendo un significato semantico a quel contenuto. Le tecnologie assistive possono consultare queste informazioni per offrire un riepilogo della pagina o opzioni di navigazione migliori ai loro utenti.

L'elemento `main` serve a racchiudere (indovinato!) il contenuto principale, e dovrebbe esserci solo uno per pagina. È pensato per circondare le informazioni relative all'argomento centrale della tua pagina. Non dovrebbe includere elementi che si ripetono su più pagine, come i collegamenti di navigazione o i banner.

Il tag `main` ha anche una funzionalità di punto di riferimento incorporata che la tecnologia assistiva può usare per navigare rapidamente al contenuto principale. Se hai mai visto un collegamento "Vai al contenuto principale" in cima a una pagina, usare il tag `main` fornisce automaticamente questa funzionalità ai dispositivi assistivi.

# --instructions--

Camper Cat ha grandi idee per la sua pagina sulle armi ninja. Aiutalo a impostare il suo markup aggiungendo i tag `main` di apertura e chiusura tra `header` e `footer` (trattati in altre sfide). Per ora lascia vuoti i tag `main`.

# --hints--

Il tuo codice dovrebbe avere un solo tag `main`.

```js
assert.lengthOf(document.querySelectorAll('main'),1);
```

I tag `main` dovrebbero essere tra il tag di chiusura `header` e il tag di apertura `footer`.

```js
assert.match(code,/<\/header>\s*?<main>\s*?<\/main>/gi);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<header>
  <h1>Weapons of the Ninja</h1>
</header>



<footer></footer>
```

# --solutions--

```html
<header>
  <h1>Weapons of the Ninja</h1>
</header>
<main>

</main>
<footer></footer>
```
