---
id: bd7158d8c443eddfaeb5bdee
title: Побудувати клон Pinterest
challengeType: 4
forumTopicId: 302352
dashedName: build-a-pinterest-clone
---

# --description--

**Мета:** Побудувати застосунок, який функціонально схожий на цей: <a href="https://build-a-pinterest-clone.freecodecamp.rocks/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://build-a-pinterest-clone.freecodecamp.rocks/</a>.

Виконайте наведені нижче історії користувача та пройдіть усі тести. Використовуйте будь-які бібліотеки або API, які вам потрібні. Додайте свій особистий стиль.

**Історія користувача:** Як неавтентифікований користувач, я можу увійти через GitHub.

**Історія користувача:** Як автентифікований користувач, я можу направити на зображення.

**Історія користувача:** Як автентифікований користувач, я можу видаляти зображення, на які я направив.

**Історія користувача:** Як автентифікований користувач, я можу бачити стіну в стилі Pinterest зі всіма зображеннями, на які я направив.

**Історія користувача:** Як неавтентифікований користувач, я можу переглядати стіни зображень інших користувачів.

**Історія користувача:** Як автентифікований користувач, якщо я завантажую зображення, яке пошкоджене, воно буде замінене на зображення-заповнювач. (можна використати jQuery для виявлення пошкоджених зображень)

**Підказка:** Masonry.js — це бібліотека, яка дозволяє створювати сітки зображень у стилі Pinterest.

Після того, як ви реалізуєте ці історії користувача, введіть URL вашого живого застосунку і, за бажанням, посилання на ваш репозиторій GitHub. Потім натисніть кнопку «Я завершив це завдання».

Ви можете отримати відгук про свій проєкт, поділившись ним на <a href="https://forum.freecodecamp.org/c/project-feedback/409" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">форумі freeCodeCamp</a>.

# --solutions--

```js
// solution required
```
