---
id: bd7150d8c442eddfafb5bd1c
title: Застосунок для відеочату P2P
challengeType: 4
forumTopicId: 302366
dashedName: p2p-video-chat-application
---

# --description--

**Мета:** Створіть застосунок, який функціонально схожий на цей: <a href="https://p2p-video-chat-application.freecodecamp.rocks/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://p2p-video-chat-application.freecodecamp.rocks/</a>.

Виконайте наведені нижче історії користувача та пройдіть усі тести. Використовуйте будь-які бібліотеки або API, які вам потрібні. Додайте свій особистий стиль.

**Історія користувача:** Після завантаження браузер запропонує мені надати доступ до камери та мікрофона.

**Історія користувача:** Після того, як я надам дозвіл, мені запропонують ввести назву кімнати.

**Історія користувача:** Коли я введу назву кімнати, буде створена кімната, якщо раніше такої не існувало.

**Історія користувача:** Мій друг зможе зайти на той самий сайт, ввести ту саму назву кімнати і приєднатися до неї, а потім почати відеочат зі мною.

**Історія користувача:** Якщо я введу назву кімнати, в якій вже є двоє людей, я отримаю повідомлення, що кімната заповнена.

**Історія користувача:** Будь-хто може створити або приєднатися до будь-якої кімнати. Кількість кімнат може бути будь-якою, але всі вони повинні мати унікальні назви.

**Історія користувача:** Я можу відмовитися надавати сайту доступ до мікрофона та вебкамери. Якщо я відмовлюся або виникне інша проблема з драйвером, я побачу повідомлення про помилку, що ці дані є обов’язковими.

**Історія користувача:** Якщо я скасовую введення назви кімнати, або не вводжу назву, або вводжу лише пробіли, мені знову запропонують ввести дійсну назву кімнати.

**Історія користувача:** Якщо один із двох учасників кімнати відключається, він може знову підключитися до тієї самої кімнати і продовжити чат.

Після того, як ви реалізуєте ці історії користувача, введіть URL вашого живого застосунку і, за бажанням, посилання на репозиторій GitHub. Потім натисніть кнопку «Я завершив це завдання».

Ви можете отримати відгук про свій проєкт, поділившись ним на <a href="https://forum.freecodecamp.org/c/project-feedback/409" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">форумі freeCodeCamp</a>.

# --solutions--

```js
// solution required
```
