---
id: bd7158d8c443eddfaeb5bdef
title: Створіть застосунок для голосування
challengeType: 4
forumTopicId: 302359
dashedName: build-a-voting-app
---

# --description--

Створіть повноцінний JavaScript-застосунок, який функціонально схожий на цей: <a href="https://voting-app.freecodecamp.rocks/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://voting-app.freecodecamp.rocks/</a>. Використайте будь-який конструктор сайтів на свій вибір, щоб завершити проєкт.

Ось конкретні історії користувача, які ви маєте реалізувати для цього проєкту:

**Історія користувача:** Як автентифікований користувач, ви можете зберігати свої опитування та повертатися до них пізніше для доступу.

**Історія користувача:** Як автентифікований користувач, ви можете ділитися своїми опитуваннями з друзями.

**Історія користувача:** Як автентифікований користувач, ви можете бачити агреговані результати своїх опитувань.

**Історія користувача:** Як автентифікований користувач, ви можете видаляти опитування, які вирішили більше не використовувати.

**Історія користувача:** Як автентифікований користувач, ви можете створювати опитування з будь-якою кількістю можливих варіантів.

**Історія користувача:** Як неавтентифікований або автентифікований користувач, ви можете переглядати та голосувати в усіх опитуваннях.

**Історія користувача:** Як неавтентифікований або автентифікований користувач, ви можете бачити результати опитувань у вигляді діаграм. (Це можна реалізувати за допомогою Chart.js або Google Charts.)

**Історія користувача:** Як автентифікований користувач, якщо вам не подобаються варіанти в опитуванні, ви можете створити новий варіант.

Коли закінчите, переконайтеся, що робоча демонстрація вашого проєкту розміщена у публічному доступі. Потім надішліть URL-адресу в полі Solution Link. За бажанням також надайте посилання на вихідний код проєкту в полі GitHub Link.

# --solutions--

```js
// solution required
```
