---
id: bd7154d8c242eddfaeb5bd13
title: Побудуйте гру життя
challengeType: 3
forumTopicId: 302362
dashedName: build-the-game-of-life
---

# --description--

**Мета:** Побудуйте застосунок, який функціонально схожий на цей: <a href="https://codepen.io/freeCodeCamp/full/BpwMZv/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://codepen.io/freeCodeCamp/full/BpwMZv/</a>.

Гра життя — це клітинний автомат, створений британським математиком Джоном Гортоном Конвеєм. Це <em>гра без гравця</em>, що означає, що її розвиток визначається ініціальним станом і не потребує подальших вхідних даних. Взаємодія з грою життя полягає у створенні початкової конфігурації та спостереженні за її розвитком.

Всесвіт гри життя — це нескінченна двовимірна ортогональна сітка квадратних клітинок, кожна з яких перебуває в одному з двох можливих станів: населена або порожня. Кожна клітинка взаємодіє зі своїми вісьмома сусідами, які розташовані горизонтально, вертикально або по діагоналі.

На кожному кроці часу відбуваються такі переходи:

- Будь-яка жива клітинка з менш ніж двома живими сусідами вмирає, ніби через недостатню кількість населення.
- Будь-яка жива клітинка з двома або трьома живими сусідами продовжує жити до наступного покоління.
- Будь-яка жива клітинка з більш ніж трьома живими сусідами вмирає, ніби через перенаселення.
- Будь-яка мертва клітинка з рівно трьома живими сусідами стає живою, ніби через розмноження.

Виконайте наведені нижче історії користувача і пройдіть усі тести. Використовуйте будь-які бібліотеки або API, які вам потрібні. Додайте свій особистий стиль.

**Історія користувача:** Коли я вперше заходжу в гру, вона випадковим чином генерує поле і починає грати.

**Історія користувача:** Я можу запускати і зупиняти поле.

**Історія користувача:** Я можу налаштовувати поле.

**Історія користувача:** Я можу очищувати поле.

**Історія користувача:** Коли я натискаю старт, гра починає відтворюватися.

**Історія користувача:** Кожного разу, коли поле змінюється, я бачу, скільки поколінь минуло.

Коли закінчите, додайте посилання на свій проєкт і натисніть кнопку «Я завершив це завдання».

Ви можете отримати відгук про свій проєкт, поділившись ним на <a href="https://forum.freecodecamp.org/c/project-feedback/409" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">форумі freeCodeCamp</a>.

# --solutions--

```js
// solution required
```
