---
id: bd7153d8c242eddfaeb5bd13
title: Створіть roguelike гру з проходженням підземель
challengeType: 3
forumTopicId: 302355
dashedName: build-a-roguelike-dungeon-crawler-game
---

# --description--

**Мета:** Створіть застосунок, який функціонально схожий на цей: <a href="https://codepen.io/freeCodeCamp/full/apLXEJ/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://codepen.io/freeCodeCamp/full/apLXEJ/</a>.

Виконайте наведені нижче історії користувача та пройдіть усі тести. Використовуйте будь-які бібліотеки або API, які вам потрібні. Додайте свій особистий стиль.

**Історія користувача:** У мене є здоров’я, рівень і зброя. Я можу підібрати кращу зброю. Я можу підібрати предмети для здоров’я.

**Історія користувача:** Всі елементи та вороги на карті розташовані випадковим чином.

**Історія користувача:** Я можу пересуватися по карті, відкриваючи предмети.

**Історія користувача:** Я можу рухатися будь-де в межах карти, але не можу пройти крізь ворога, поки не переможу його.

**Історія користувача:** Більша частина карти прихована. Коли я роблю крок, усі пробіли в межах певної кількості пробілів від мене відкриваються.

**Історія користувача:** Коли я перемагаю ворога, ворог зникає, і я отримую XP, що з часом підвищує мій рівень.

**Історія користувача:** Коли я борюся з ворогом, ми по черзі завдаємо шкоди один одному, поки хтось не програє. Я завдаю шкоди залежно від свого рівня та зброї. Ворог завдає шкоди залежно від свого рівня. Шкода частково випадкова в межах діапазону.

**Історія користувача:** Коли я знаходжу і перемагаю боса, я виграю.

**Історія користувача:** Гра має бути складною, але теоретично виграшною.

Коли закінчите, додайте посилання на свій проєкт на CodePen і натисніть кнопку «Я завершив це завдання».

Ви можете отримати відгук про свій проєкт, поділившись ним на <a href="https://forum.freecodecamp.org/c/project-feedback/409" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">форумі freeCodeCamp</a>.

# --solutions--

```js
// solution required
```
