---
id: 68055154af4ca324a3e5709d
title: Zoezi la 39
challengeType: 19
dashedName: task-39
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Soma maandishi na ujibu swali lililopo hapa chini.

# --questions--

## --text--

Wakati wa mkutano na Bob, Sarah alichukua maelezo ya mada muhimu za mazungumzo yao.

`Meeting Focus: Making daily huddles more effective`

`Who: Bob and Sarah`

`Problem: Too much repetition in daily updates`

`Current Situation: Back-End team meets every morning`

`Suggested Changes:`

- `Keep daily meetings, but shorter`

- `Add detailed updates only 2x per week (Tuesdays + Thursdays at 9 AM)`

- `Teams with fewer changes might meet weekly`

`Next Steps:`

- `Monitor how it works (me)`

- `Submit a report at the end of the month (me)`

- `Review the report and decide if more changes are needed (team)`

Nini tatizo kuhusu mikutano ya kila siku ya sasa?

## --answers--

Mikutano hiyo ni mifupi mno kufanikisha kila kitu.

### --feedback--

Hilo halikuwa tatizo — Bob na Sarah wanajifunza jinsi ya kuifanya mikutano hiyo kuwa mifupi zaidi.

---

Mara nyingi hurudia taarifa zile zile.

---

Mikutano hiyo hufanyika mara moja tu kwa wiki.

### --feedback--

Kwa kuwa ni mkutano wa kila siku, tunaweza kubaini hufanyika kila siku.

---

Mikutano hiyo inalenga sana kwenye kazi za binafsi.

### --feedback--

Hakukuwa na maelezo yoyote kuhusu kazi za binafsi katika maelezo ya mkutano.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Tazama kipengele cha `Problem` katika maelezo ya Sarah. Hiyo ndiyo jibu sahihi kwa swali hili.
