---
id: 68055434109039336ba0108c
title: Zoezi la 42
challengeType: 19
dashedName: task-42
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Soma maandishi na ujibu swali lililopo hapa chini.

# --questions--

## --text--

Wakati wa mkutano na Bob, Sarah alichukua maelezo ya mada muhimu za mazungumzo yao.

`Meeting Focus: Making daily huddles more effective`

`Who: Bob and Sarah`

`Problem: Too much repetition in daily updates`

`Current Situation: Back-End team meets every morning`

`Suggested Changes:`

- `Keep daily meetings, but shorter`

- `Add detailed updates only 2x per week (Tuesdays + Thursdays at 9 AM)`

- `Teams with fewer changes might meet weekly`

`Next Steps:`

- `Monitor how it works (me)`

- `Submit a report at the end of the month (me)`

- `Review the report and decide if more changes are needed (team)`

Sarah anawajibika nini baada ya mkutano?

## --answers--

Kufuatilia ratiba mpya na kuandika ripoti.

---

Kutuma vikumbusho vya kila siku kwa timu.

### --feedback--

Hilo zoezi halikutajwa katika maelezo.

---

Kupanga mikutano yote ya baadaye peke yake.

### --feedback--

Sarah anasaidia kwa maoni, lakini upangaji ni jukumu la pamoja.

---

Kuandaa uwasilishaji kwa wateja.

### --feedback--

Hakukuwa na mazungumzo kuhusu uwasilishaji wowote kwa wateja katika mkutano.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Kuingia `Next Steps` kunaonyesha maamuzi yaliyofanywa na Bob na Sarah na hatua wanazopaswa kuchukua kufuata maamuzi hayo. Mistari ya kwanza na ya pili ya kuingia hapo (ambapo Sarah anasema `me`) inaonyesha mambo ambayo Sarah atawajibika kuyafanya. Hapo ndipo utakapo pata jibu la swali hili.
