---
id: 6805526c0370a929a3f34e62
title: Zoezi la 40
challengeType: 19
dashedName: task-40
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Soma maandishi na ujibu swali lililopo hapa chini.

# --questions--

## --text--

Wakati wa mkutano na Bob, Sarah alichukua maelezo ya mada muhimu za mazungumzo yao.

`Meeting Focus: Making daily huddles more effective`

`Who: Bob and Sarah`

`Problem: Too much repetition in daily updates`

`Current Situation: Back-End team meets every morning`

`Suggested Changes:`

- `Keep daily meetings, but shorter`

- `Add detailed updates only 2x per week (Tuesdays + Thursdays at 9 AM)`

- `Teams with fewer changes might meet weekly`

`Next Steps:`

- `Monitor how it works (me)`

- `Submit a report at the end of the month (me)`

- `Review the report and decide if more changes are needed (team)`

Ni mabadiliko gani Bob alipendekeza kwa mikutano ya kila siku?

## --answers--

Ghairi kabisa.

### --feedback--

Bob hakuwahi kupendekeza kusitisha mikutano ya kila siku.

---

Fanya mikutano kuwa mirefu zaidi ili kufunika maelezo zaidi.

### --feedback--

Walijadili hasa kufanya kinyume chake.

---

Geuza mikutano kuwa ripoti za maandishi.

### --feedback--

Hakukuwa na mazungumzo ya kubadilisha mikutano na ripoti.

---

Weka mikutano ifupi na makini kwa taarifa za haraka.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Kipengele cha `Suggested Changes` ndicho Sarah alichukua maelezo ya mabadiliko wanayokusudia kutekeleza. Mabadiliko ya kwanza aliyotaja ndiyo jibu sahihi kwa swali hili.
