---
id: 68054eec55f9a316a700d0c5
title: Zoezi la 38
challengeType: 19
dashedName: task-38
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Soma maandishi na ujibu swali lililopo hapa chini.

# --questions--

## --text--

Wakati wa mkutano na Bob, Sarah alichukua maelezo ya mada muhimu za mazungumzo yao.

`Meeting Focus: Making daily huddles more effective`

`Who: Bob and Sarah`

`Problem: Too much repetition in daily updates`

`Current Situation: Back-End team meets every morning`

`Suggested Changes:`

- `Keep daily meetings, but shorter`

- `Add detailed updates only 2x per week (Tuesdays + Thursdays at 9 AM)`

- `Teams with fewer changes might meet weekly`

`Next Steps:`

- `Monitor how it works (me)`

- `Submit a report at the end of the month (me)`

- `Review the report and decide if more changes are needed (team)`

Ni sababu gani kuu ambayo Bob anataka kubadilisha mikutano ya kila siku ya huddle?

## --answers--

Ili kufanya mikutano ya timu kuwa na ufanisi zaidi.

---

Kwa sababu timu haikutana mara kwa mara vya kutosha.

### --feedback--

Kwa kweli, wanakutana kila siku.

---

Ili kufuta mikutano na kuhamisha kila kitu kwa barua pepe.

### --feedback--

Hilo halikuwahi kujadiliwa.

---

Kwa sababu timu ya back-end iko nyuma katika zoezi.

### --feedback--

Bob hakutaja kuchelewa. Wasiwasi wake ni tofauti.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Angalia maelezo ya mwanzo kwenye noti za Sarah, ambapo inasema `Meeting Focus`. Hapo ndipo utapata jibu sahihi la swali hili.
