---
id: 68dbf2b25df6176d3df4fe1b
title: Jinsi cheti kinavyofanya kazi
challengeType: 24
dashedName: how-the-certification-works
lang: es
---

# --description--

Karibu kwenye cheti cha **Kiswahili cha A1 kwa Wataalamu**, Camper!

Programu hii inalenga kukuongoza **hatua kwa hatua** unapoanzisha ujuzi halisi, wa vitendo wa Kiswahili unaoweza kutumia katika mazingira ya kitaalamu.

Hapa kuna muhtasari wa jinsi cheti kilivyo pangiliwa:

## Sura na moduli

Cheti kizima kimegawanywa katika **sura**, na kila sura ina **moduli** kadhaa. Unaweza kufikiria sura kama mada kuu na moduli kama funzo maalum, lililolenga sehemu fulani ndani ya mada hiyo.

Kila **moduli** inalenga lengo maalum la mawasiliano kulingana na hali tofauti za kitaalamu. Ili kusaidia kupata mdundo mzuri wa kujifunza, moduli mara nyingi zitafuata muundo uleule.

### **Kujitayarisha**

Utaanza kwa kukutana na **maneno na misemo** mipya au kupitia tena yaliyomo yanayohusiana na moduli. Utafanya kazi fupi za kutambua na kufahamiana na msamiati muhimu.

### **Jifunze**

Hapa ndipo utaona maneno mapya yakitumika! Utasikiliza **monolojia au mazungumzo** mafupi na kujibu maswali kuelewa maana yao na jinsi yanavyotumika katika mazungumzo halisi.

### **Mazoezi**

Ni wakati wa kujaribu! Utafanya kazi zaidi za wazi zinazopima uelewa wako na uwezo wako wa kuandika kwa Kiswahili.

### **Kagua**

Mwisho wa kila moduli, utapata **muhtasari wa sarufi** na **orodha ya maneno**. Hizi ni zana za rejea zinazokusaidia kuimarisha ujuzi uliopata na kurudi tena baadaye ikiwa unahitaji kuonyesha upya haraka.

### **Jaribio fupi**

Mwishowe, utapata jaribio fupi la kupima uelewa wako mwishoni mwa kila moduli. Jaribio fupi kawaida lina **maswali 10 hadi 20** na limeundwa kupima maarifa yako bila vidokezo. Usijali, unaweza kurudia mara ngapi unavyotaka, na alama zako ni za faragha kabisa.

<br>

## Jifunze kwa Kasi Yako

Cheti hiki ni cha **kujifunza kwa kasi yako mwenyewe**, ambayo inamaanisha uko huru **kujifunza kwa ratiba yako binafsi**. Iwe unakamilisha kwa kasi wikendi au unafanya kidogo kila siku, ni chaguo lako kabisa!

Ikiwa utapata shida au unahitaji msaada kidogo, unaweza bofya kitufe cha **Omba Msaada**. Hilo litakuunganisha na wanafunzi wengine kwenye jukwaa ambapo unaweza kuuliza maswali na kusaidiana.

<br>

## Kumbuka ya Haraka ya Kiufundi

Kwa kuwa utakuwa ukifanya mazoezi ya kuandika, ni muhimu kuhakikisha umeweka **keyboard ya Kiswahili** kwenye kompyuta yako au kifaa cha mkononi. Hii ni muhimu kwa kuandika kwa urahisi alama za sauti na herufi maalum nyingine.

***Maelekezo ya jinsi ya kuweka keyboard ya Kiswahili yafuata sasa!***

# --assignment--

Nimesoma makala ya "Jinsi cheti kinavyofanya kazi".
