---
id: 68dbf6032fbaae802567eed7
title: Jinsi ya Kuandaa Kibodi ya Kihispania kwenye Kompyuta Yako
challengeType: 24
dashedName: how-to-set-up-the-spanish-keyboard-on-your-computer
lang: es
---

# --description--

Ikiwa utatumia kompyuta kupitia mtaala wa Kihispania, utahitaji kuhakikisha iko tayari kuandika alama za lafudhi na herufi maalum, kama `ñ`. 

Kuandaa hili ni haraka, iwe unatumia Windows au Mac. Inachukua dakika chache tu.

## Kuandaa kwenye Windows 11

1. Fungua **Mipangilio** kutoka kwenye menyu ya Anza.

2. Nenda kwenye **Muda na lugha**, kisha bofya **Lugha na eneo**.

3. Nenda kwenye **Lugha zinazopendekezwa** na chagua **Ongeza lugha**.

4. Tafuta **Kihispania** na chagua toleo kama `Español (Latin America)`.

5. Bofya **Ifuatayo** kisha fuata hatua hizo.

Mara lugha inapowekwa:  

- Itafute kwenye orodha yako ya **Lugha zinazopendekezwa**.

- Bofya alama ya nukta tatu kuonyesha chaguzi zaidi na chagua **Chaguzi za lugha**.

- Nenda kwenye **Kibodi**, bofya **Ongeza kibodi** na chagua mpangilio wa Kihispania unaopendelea.

Kubadilisha kati ya kibodi:  

- Bonyeza **funguo ya Windows + Spacebar**.

- Au bofya ikoni ya lugha kwenye upau wa kazi (mara nyingi inaandikwa **ENG**) na chagua Kihispania.

## Kuandaa kwenye Mac

1. Fungua **Menyu ya Apple** na chagua **Mipangilio ya Mfumo**.

2. Nenda kwenye **Kibodi**.

3. Nenda kwenye **Ingizo la maandishi** > **Vyanzo vya ingizo**.

4. Bofya **Hariri...**

5. Bofya kitufe cha **ongeza (+)** chini na chagua **Kihispania** kutoka kwenye orodha.

6. Bofya **Ongeza**.

Sasa umeandaa vyote vya kupitia mtaala wa Kihispania na kukamilisha mazoezi, ikiwa ni pamoja na yale yanayohitaji alama za lafudhi na herufi maalum.

# --assignment--

Nimesoma makala ya "Jinsi ya Kuandaa Kibodi ya Kihispania kwenye Kompyuta Yako".
