---
id: 68dc1abc67b9c4aac3a6837c
title: Jinsi ya Kuweka Kibodi ya Kihispania kwenye Simu ya Mkononi
challengeType: 24
dashedName: how-to-set-up-the-spanish-keyboard-on-mobile
lang: es
---

# --description--

Ikiwa unatumia kifaa chako cha mkononi kufuata mtaala wa Kihispania, utahitaji kuhakikisha kuwa kifaa chako kiko tayari kuandika alama za lafudhi na herufi maalum, kama `á`, `é`, au `ñ`.

## Njia Rahisi ya Kubonyeza na Kushikilia  

Njia rahisi zaidi ya kuandika herufi zilizo na lafudhi ni kubonyeza na kushikilia herufi unayohitaji.

1. Wakati kibodi inaonyeshwa, bonyeza na shikilia kitufe cha herufi, kwa mfano `a` au `n`.

2. Menyu ya pop-up itaonekana na matoleo yenye lafudhi kama `á`, au `ñ`.

3. Telezesha kidole chako hadi kwenye herufi unayotaka kisha inua kuchagua.

Hii ni njia nzuri wakati unahitaji lafudhi mara chache tu.

## Kuongeza Kibodi za Lugha  

Njia nyingine ni kuongeza mpangilio wa kibodi ya Kihispania, ambayo inaweza kusaidia kupata upatikanaji wa haraka wa lafudhi na herufi nyingine.

### Kwenye Android  

**KUMBUKA:** Njia ya Android si ya kawaida kwa kila kifaa na inaweza kutofautiana kulingana na kifaa.

1. Fungua Mipangilio.

2. Nenda kwenye Mfumo (au Usimamizi wa Jumla, kulingana na kifaa).

3. Bofya mipangilio ya Kibodi (au Lugha na ingizo).

4. Bofya Lugha na aina (au Ongeza kibodi).

5. Chagua Spanish (US), au bofya Simamia lugha za ingizo na chagua Spanish (US).

6. Hifadhi au bofya Imekamilika, ikiwa utaombwa.

### Kwenye iPhone

1. Fungua Mipangilio.

2. Nenda General > Keyboard.

3. Bofya Kibodi.

4. Bofya Ongeza Kibodi Mpya.

5. Chagua Spanish (Latin America).

6. Tumia ikoni ya dunia kwenye kibodi kubadilisha lugha.

## Kibodi za Watu Wengine  

Pia unaweza kusakinisha programu tofauti kwa simu au kompyuta kibao kutumia kibodi ya Kihispania kwa urahisi. Programu hizi mara nyingi hutoa vipengele vyenye manufaa kama mapendekezo smart, msaada kwa lugha nyingi, na njia za haraka za kuandika alama za lafudhi.

Sasa umejiandaa kikamilifu kufuata mtaala wa Kihispania na kukamilisha mazoezi, hasa yale yanayohitaji alama za lafudhi.

# --assignment--

Nimesoma makala ya "Jinsi ya Kuweka Kibodi ya Kihispania kwenye Simu ya Mkononi".
