---
id: 68dbf2b25df6176d3df4fe1b
title: Wie die Zertifizierung funktioniert
challengeType: 24
dashedName: how-the-certification-works
lang: es
---

# --description--

Willkommen zur **A1 Spanisch für Berufstätige** Zertifizierung, Camper!

Dieses Programm begleitet Sie **Schritt für Schritt** dabei, echte, praktische Spanischkenntnisse von Grund auf aufzubauen, die Sie in beruflichen Situationen anwenden können.

Hier ist eine Übersicht, wie die Zertifizierung aufgebaut ist:

## Kapitel und Module

Die gesamte Zertifizierung ist in **Kapitel** unterteilt, und jedes Kapitel enthält mehrere **Module**. Sie können sich ein Kapitel als ein großes Thema vorstellen und ein Modul als eine spezifische, fokussierte Lektion innerhalb dieses Themas.

Jedes **Modul** konzentriert sich auf ein bestimmtes Kommunikationsziel, das auf verschiedenen beruflichen Situationen basiert. Um Ihnen einen flüssigen Lernrhythmus zu ermöglichen, folgen die Module oft derselben Struktur.

### **Aufwärmen**

Sie beginnen damit, neue **Wörter und Ausdrücke** kennenzulernen oder Inhalte zu wiederholen, die für das Modul relevant sind. Sie erledigen kurze Aufgaben, um den Schlüsselwortschatz zu erkennen und sich damit vertraut zu machen.

### **Lernen**

Hier sehen Sie die neuen Wörter in Aktion! Sie hören kurze **Monologe oder Dialoge** und beantworten Fragen, um deren Bedeutung und Verwendung in echten Gesprächen zu verstehen.

### **Üben**

Jetzt sind Sie dran! Sie erledigen offenere Aufgaben, die Ihr Verständnis und Ihre Fähigkeit, auf Spanisch zu schreiben, testen.

### **Überprüfen**

Am Ende jedes Moduls finden Sie eine **Grammatikzusammenfassung** und ein **Glossar**. Diese sind hilfreiche Referenzwerkzeuge, die Sie nutzen können, um das Gelernte zu festigen und bei Bedarf schnell nachzuschlagen.

### **Quiz**

Zum Schluss gibt es ein kurzes Quiz, um Ihr Verständnis am Ende jedes Moduls zu überprüfen. Die Quizfragen umfassen meist **10 bis 20 Fragen** und sind so gestaltet, dass sie Ihr Wissen ohne Hinweise testen. Keine Sorge, Sie können sie so oft wiederholen, wie Sie möchten, und Ihre Ergebnisse bleiben völlig privat.

<br>

## Lernen Sie in Ihrem eigenen Tempo

Diese Zertifizierung ist **selbstgesteuert**, das heißt, Sie können **nach Ihrem eigenen Zeitplan lernen**. Ob Sie es an einem Wochenende durchziehen oder jeden Tag ein bisschen machen, liegt ganz bei Ihnen!

Wenn Sie einmal nicht weiterkommen oder einfach etwas Unterstützung brauchen, können Sie auf die Schaltfläche **Um Hilfe bitten** klicken. So werden Sie mit anderen Lernenden im Forum verbunden, wo Sie Fragen stellen und sich gegenseitig helfen können.

<br>


## Ein kurzer technischer Hinweis

Da Sie auch Schreibübungen machen, müssen Sie sicherstellen, dass die **spanische Tastatur** auf Ihrem Laptop oder Mobilgerät eingerichtet ist. Das ist wichtig, um Akzente und andere Sonderzeichen einfach tippen zu können.

***Die Anleitung zur Einrichtung der spanischen Tastatur folgt jetzt!***

# --assignment--

Ich habe den Artikel „Wie die Zertifizierung funktioniert“ gelesen.
