---
id: 68dbf6032fbaae802567eed7
title: So richten Sie die spanische Tastatur auf Ihrem Computer ein
challengeType: 24
dashedName: how-to-set-up-the-spanish-keyboard-on-your-computer
lang: es
---

# --description--

Wenn Sie einen Computer verwenden, um den Spanisch-Lehrplan durchzugehen, müssen Sie sicherstellen, dass er bereit ist, Akzente und Sonderzeichen wie das `ñ` zu tippen.

Das Einrichten geht schnell, egal ob Sie Windows oder Mac nutzen. Es dauert nur wenige Minuten.

## Einrichtung unter Windows 11

1. Öffnen Sie **Einstellungen** über das Startmenü.

2. Gehen Sie zu **Zeit und Sprache** und klicken Sie dann auf **Sprache und Region**.

3. Gehen Sie zu **Bevorzugte Sprachen** und wählen Sie **Sprache hinzufügen**.

4. Suchen Sie nach **Spanisch** und wählen Sie eine Variante wie `Español (Latin America)` aus.

5. Klicken Sie auf **Weiter** und folgen Sie den Schritten.

Sobald die Sprache installiert ist:  

- Finden Sie sie in Ihrer Liste der **Bevorzugten Sprachen**.

- Klicken Sie auf die Auslassungspunkte, um weitere Optionen anzuzeigen, und wählen Sie **Sprachoptionen**.

- Gehen Sie zu **Tastaturen**, klicken Sie auf **Tastatur hinzufügen** und wählen Sie das spanische Layout, das Sie bevorzugen.

Um zwischen Tastaturen zu wechseln:  

- Drücken Sie **Windows-Taste + Leertaste**.

- Oder klicken Sie auf das Sprachsymbol in der Taskleiste (oft mit **ENG** gekennzeichnet) und wählen Sie Spanisch.

## Einrichtung auf dem Mac

1. Öffnen Sie das **Apple-Menü** und wählen Sie **Systemeinstellungen**.

2. Gehen Sie zu **Tastatur**.

3. Gehen Sie zu **Texteingabe** > **Eingabequellen**.

4. Klicken Sie auf **Bearbeiten...**

5. Klicken Sie unten auf die **Plus (+)**-Schaltfläche und wählen Sie **Spanisch** aus der Liste.

6. Klicken Sie auf **Hinzufügen**.

Jetzt sind Sie bereit, den Spanisch-Lehrplan durchzugehen und die Aufgaben zu erledigen, auch die, die Akzentzeichen und Sonderzeichen erfordern.

# --assignment--

Ich habe den Artikel „So richten Sie die spanische Tastatur auf Ihrem Computer ein“ gelesen.
