---
id: 68dc1abc67b9c4aac3a6837c
title: So richten Sie die spanische Tastatur auf dem Handy ein
challengeType: 24
dashedName: how-to-set-up-the-spanish-keyboard-on-mobile
lang: es
---

# --description--

Wenn Sie Ihr mobiles Gerät verwenden, um den Spanisch-Lehrplan durchzugehen, müssen Sie sicherstellen, dass Ihr Gerät bereit ist, Akzentzeichen und Sonderzeichen wie `á`, `é` oder `ñ` zu tippen.

## Der schnelle Druck-und-Halten-Trick  

Die einfachste Methode, um akzentuierte Buchstaben zu schreiben, ist, die benötigte Buchstabentaste gedrückt zu halten.

1. Wenn die Tastatur angezeigt wird, drücken und halten Sie die Buchstabentaste, zum Beispiel `a` oder `n`.

2. Ein Pop-up-Menü erscheint mit akzentuierten Versionen wie `á` oder `ñ`.

3. Ziehen Sie Ihren Finger zu dem gewünschten Zeichen und heben Sie ihn an, um es auszuwählen.

Das ist perfekt, wenn Sie Akzente nur gelegentlich brauchen. 

## Hinzufügen von Sprach-Tastaturen  

Eine weitere Möglichkeit ist das Hinzufügen eines spanischen Tastaturlayouts, was hilfreich sein kann, um schneller auf Akzente und andere Zeichen zugreifen zu können.

### Auf Android  

**HINWEIS:** Der Android-Pfad ist nicht universell und kann je nach Gerät variieren.

1. Öffnen Sie die Einstellungen.

2. Gehen Sie zu System (oder Allgemeine Verwaltung, je nach Gerät). 

3. Tippen Sie auf Tastatureinstellungen (oder Sprachen & Eingabe).  

4. Tippen Sie auf Sprachen und Typen (oder Tastatur hinzufügen). 

5. Wählen Sie Spanisch (US) aus oder tippen Sie auf Eingabesprachen verwalten und wählen Sie Spanisch (US).  

6. Speichern Sie oder tippen Sie auf Fertig, falls Sie dazu aufgefordert werden.

### Auf dem iPhone

1. Öffnen Sie die Einstellungen.  

2. Gehen Sie zu Allgemein > Tastatur. 

3. Tippen Sie auf Tastaturen.  

4. Tippen Sie auf Neue Tastatur hinzufügen.  

5. Wählen Sie Spanisch (Lateinamerika).

6. Verwenden Sie das Globus-Symbol auf der Tastatur, um die Sprache zu wechseln.

## Tastaturen von Drittanbietern  

Sie können auch verschiedene Apps für Ihr Telefon oder Tablet installieren, um die spanische Tastatur bequem zu nutzen. Diese Apps bieten oft praktische Funktionen wie intelligente Vorschläge, Unterstützung für mehrere Sprachen und schnellere Möglichkeiten, Akzentzeichen zu tippen.

Jetzt sind Sie bereit, den Spanisch-Lehrplan durchzugehen und die Aufgaben zu erledigen, besonders jene, die Akzentzeichen erfordern.

# --assignment--

Ich habe den Artikel „So richten Sie die spanische Tastatur auf dem Handy ein“ gelesen.
