---
id: 671a887a7e62c75e9ab1ee4a
title: Revisión Básica de CSS
challengeType: 24
dashedName: review-basic-css
---

# --description--

## Conceptos Básicos de CSS

- **¿Qué es CSS?**: CSS, Hojas de Estilo en Cascada, es un lenguaje de marcado utilizado para aplicar estilos a elementos HTML. CSS se utiliza para colores, imágenes de fondo, diseños y más.
- **Anatomía Básica de una Regla CSS**: Una regla CSS se compone de dos partes principales: un selector y un bloque de declaraciones. Un selector es un patrón utilizado en CSS para identificar y seleccionar elementos HTML específicos para aplicarles estilo. Un bloque de declaraciones aplica un conjunto de estilos para un selector o selectores dados.

Aquí está la sintaxis general de una regla CSS:

```css
selector {
    property: value;
}
```

- **`meta name="viewport"` Elemento**: Este elemento `meta` proporciona instrucciones al navegador sobre cómo controlar las dimensiones y el escalado de la página en diferentes dispositivos, especialmente en teléfonos móviles y tabletas.
- **Estilos Predeterminados del Navegador**: Cada elemento HTML tendrá estilos predeterminados del navegador aplicados. Esto generalmente incluye elementos como márgenes y rellenos predeterminados.

## Elementos en Línea, Bloque y En Bloque en Línea

- **CSS En Línea**: Estos estilos se escriben directamente dentro de un elemento HTML utilizando el atributo `style`. La mayoría de las veces no usarás CSS en línea debido a la separación de responsabilidades.

Aquí hay un ejemplo de CSS en línea:

```html
<p style="color: red;">This is a red paragraph.</p>
```

- **CSS Interno**: Estos estilos se escriben dentro de las etiquetas `<style>` dentro de la sección `head` de un documento HTML. Esto puede ser útil para crear ejemplos cortos de código, pero generalmente no necesitarás usar CSS interno.
- **CSS Externo**: Estos estilos se escriben en un archivo CSS separado y se vinculan al documento HTML usando el elemento `link` en la sección `head`. Para la mayoría de los proyectos, deberás usar un archivo CSS externo en vez de CSS interno o en línea.

## Trabajando Con las Propiedades `width` y `height`

- **`width` Propiedad**: Esta propiedad especifica el ancho de un elemento. Si no especificas un ancho, el valor predeterminado es `auto`. Esto significa que el elemento ocupará todo el ancho de su contenedor principal.
- **`min-width` Propiedad**: Esta propiedad especifica el ancho mínimo para un elemento.
- **`max-width` Propiedad**: Esta propiedad especifica el ancho máximo para un elemento.
- **`height` Propiedad**: Esta propiedad especifica la altura de un elemento. De igual forma, la altura es `auto` por defecto, lo que significa que se ajustará al contenido interno.
- **`min-height` Propiedad**: Esta propiedad especifica la altura mínima para un elemento.
- **`max-height` Propiedad**: Esta propiedad especifica la altura máxima para un elemento.

## Diferentes Tipos de Combinadores de CSS

- **Combinador Descendiente**: Este combinador se utiliza para apuntar a los elementos que son descendientes de un elemento padre específico. El siguiente ejemplo apuntará a todos los elementos `li` dentro de elementos `ul`.

```html
<ul>
    <li>Example item one</li>
    <li>Example item two</li>
    <li>Example item three</li>
</ul>
```

```css
ul li {
    background-color: yellow;
}
```

- **Combinador de Hijos (`>`)**: Este combinador se utiliza para seleccionar elementos que son hijos directos de un elemento padre específico. El siguiente ejemplo apuntará a todos los elementos `p` que son hijos directos de la clase `container`.

```html
<div class="container">
  <p>This will get styled.</p>

  <div>
    <p>This will not get styled.</p>
  </div>
</div>
```

```css
.container > p {
  background-color: black;
  color: white;
}
```

- **Combinador de Hermano-Número (`+`)**: Este combinador selecciona un elemento que sigue inmediatamente a un elemento hermano específico. El siguiente ejemplo seleccionará el elemento párrafo que sigue inmediatamente al elemento `h2`.

```html
<h2>I am a sub heading</h2>

<p>This paragraph element will get a red background.</p>
```

```css
h2 + p {
  background-color: red;
}
```

- **Combinador de Hermanos Posteriores (`~`)**: Este combinador selecciona todos los hermanos de un elemento específico que vienen después de él. El siguiente ejemplo estilizará solo el segundo elemento párrafo porque es el único que es un hermano del elemento `ul` y comparte el mismo padre.

```html
<div class="container">
  <p>This will not get styled.</p>
  <ul>
    <li>Example item one</li>
    <li>Example item two</li>
    <li>Example item three</li>
  </ul>
  <p>This will get styled.</p>
</div>
<p>This will not get styled.</p>
```

```css
ul ~ p {
  background-color: green;
}
```

## Elementos de Nivel de Línea, Bloque y Bloque en Líneas

- **Elementos de Nivel en Línea**: Los elementos en línea ocupan solo el ancho que necesitan y no comienzan en una nueva línea. Estos elementos fluyen dentro del contenido, permitiendo que el texto y otros elementos en línea aparezcan junto a ellos. Los elementos en línea comunes son `span`, `anchor` y `img`.
- **Elementos de Nivel de Bloque**: Los elementos de nivel de bloque comienzan en una nueva línea y ocupan todo el ancho disponible para ellos por defecto, abarcando el ancho de su contenedor. Algunos elementos de nivel de bloque comunes son los elementos `div`, `paragraph` y `section`.
- **Elementos de Nivel en Bloque en Línea**: Puedes configurar un elemento a `inline-block` utilizando la propiedad `display`. Estos elementos se comportan como elementos en línea pero pueden tener un `width` y `height` establecidos como elementos de bloque.

## Margen y Relleno

- **`margin` Propiedad**: Esta propiedad se utiliza para aplicar espacio fuera del elemento, entre el borde del elemento y los elementos circundantes.
- **`padding` Propiedad**: Esta propiedad se utiliza para aplicar espacio dentro del elemento, entre el contenido y su borde.
- **`margin` Abreviado**: Puedes especificar de 1 a 4 valores para establecer los lados del margen. Un valor se aplica a los cuatro lados; dos valores establecen `top` y `bottom`, luego `right` y `left`; tres valores establecen `top`, horizontal (`right` y `left`), luego `bottom`; cuatro valores establecen `top`, `right`, `bottom`, `left`.
- **`padding` Abreviado**: Puedes especificar de 1 a 4 valores para establecer los lados del padding. Un valor se aplica a los cuatro lados; dos valores establecen `top` y `bottom`, luego `right` y `left`; tres valores establecen `top`, horizontal (`right` y `left`), luego `bottom`; cuatro valores establecen `top`, `right`, `bottom`, `left`.

## Especificidad CSS

- **Especificidad de CSS en Línea**: CSS en línea tiene la especificidad más alta porque se aplica directamente al elemento. Sobrescribe cualquier CSS interno o externo. El valor de especificidad de los estilos en línea es (1, 0, 0, 0).
- **Especificidad de CSS Interno**: El CSS interno se define dentro de un elemento `style` en la sección `head` del documento HTML. Tiene menor especificidad que los estilos en línea, pero puede sobrescribir estilos externos.
- **Especificidad de CSS Externo**: El CSS externo se vincula a través de un elemento `link` en la sección `head` y está escrito en archivos `.css` separados. Tiene la especificidad más baja, pero proporciona la mejor mantenibilidad para proyectos más grandes.
- **Selector Universal (`*`)**: un tipo especial de selector CSS que coincide con cualquier elemento del documento. Se usa a menudo para aplicar un estilo a todos los elementos de la página, lo que puede ser útil para restablecer o normalizar estilos en diferentes navegadores. El selector universal tiene el valor de especificidad más bajo de cualquier selector. Contribuye 0 a todas las partes del valor de especificidad (0, 0, 0, 0).
- **Selectores de Tipo**: Estos selectores apuntan a elementos según su nombre de etiqueta. Los selectores de tipo tienen una especificidad relativamente baja en comparación con otros selectores. El valor de especificidad para un selector de tipo es (0, 0, 0, 1).
- **Selectores de Clase**: Estos selectores se definen por un punto (`.`) seguido del nombre de la clase. El valor de especificidad para un selector de clase es (0, 0, 1, 0). Esto significa que los selectores de clase pueden sobrescribir selectores de tipo, pero pueden ser sobrescritos por selectores de ID y estilos en línea.
- **Selectores de ID**: Los selectores de ID se definen por un símbolo de almohadilla (#) seguido del nombre del ID. Los selectores de ID tienen una especificidad muy alta, más alta que los selectores de tipo y clase, pero menor que los estilos en línea. El valor de especificidad para un selector de ID es (0, 1, 0, 0).
- **`!important` palabra clave**: utilizada para dar a una regla de estilo la máxima prioridad, permitiéndole sobrescribir cualquier otra declaración para una propiedad. Cuando se usa, obliga al navegador a aplicar el estilo especificado, independientemente de la especificidad de otros selectores. Debes ser cauteloso al usar `!important` porque puede hacer que tu CSS sea más difícil de mantener y depurar.
- **Algoritmo de Cascada**: Un algoritmo utilizado para decidir qué reglas de CSS aplicar cuando hay múltiples estilos dirigidos al mismo elemento. Asegura que se apliquen los estilos más apropiados, basándose en un conjunto de reglas bien definidas.
- **Herencia de CSS**: El proceso por el cual los estilos se transmiten de los elementos padres a sus hijos. La herencia permite definir estilos a niveles superiores en el árbol del documento y aplicarlos a múltiples elementos sin especificarlos explícitamente para cada uno.


# --assignment--

Revisa los temas y conceptos básicos de CSS.
