---
id: 6636f652561a9842e74b032a
title: タスク 32
challengeType: 22
dashedName: task-32
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: It's one of those trends that's making cloud computing even more convenient. -->

# --description--

`Cloud computing` は、ストレージや処理能力などのコンピューター資源にインターネット経由でアクセスして利用できる技術です。これは、データやプログラムが個人のコンピューターやサーバーに保存されるのではなく、クラウド（インターネット）を通じてアクセスされる仮想サーバーのネットワーク上にホストされていることを意味します。これにより、インターネット接続があればどこからでもデータやアプリケーションにアクセスできるようになります。

`cloud computing` サービスの例としては、ストレージ用の Google Drive や、さまざまなコンピューティングサービスを提供する Amazon Web Services があります。

比較級の `more convenient` は、使いやすさや特定のニーズにより適していることを表し、他の選択肢と比べて物事を簡単にしたり時間を節約したりする場合に使われます。例えば、オンラインショッピングは自宅からできるため、店舗に行くよりも `more convenient` と見なされることが多いです。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It's one of those trends that's making BLANK BLANK even BLANK BLANK.`

## --blanks--

`cloud`

### --feedback--

この用語は、インターネットを通じて組織のコンピューターやデバイスにサービスが提供されるインターネットベースのコンピューティングを指します。

---

`computing`

### --feedback--

これは、コンピューター技術や処理能力を利用するプロセスを指します。

---

`more`

### --feedback--

これは形容詞の比較級を作るために使われ、記述された性質の程度や量が増加することを示します。

---

`convenient`

### --feedback--

これは、自分のニーズに適していること、より簡単で時間を節約できることを表します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.3-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 12.04,
      "finishTimestamp": 15.2
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.16,
      "dialogue": {
        "text": "It's one of those trends that's making cloud computing even more convenient.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.66
    }
  ]
}
```
