---
id: 66360374d980d82d3cccddf7
title: タスク 8
challengeType: 22
dashedName: task-8
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: It's one of those trends that simplifies the development process. -->

# --description--

フレーズ `one of those` は、より大きなグループの中の特定の項目やアイデアを指すために使われます。これは、より広いカテゴリーの中の特定の例を強調します。

例えば、`This is one of those books that you can't put down.` これは、すべての本という大きなグループの中の特定の種類の本を指します。

`Simplify the process` は、手順を理解しやすくしたり実行しやすくしたりすることを意味します。これは、何かを達成するために必要な複雑さやステップを減らすことを伴うことが多く、ソフトウェア開発をより簡単にすることを示すフレーズ `simplify the development process` に見られます。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It's BLANK BLANK BLANK trends that BLANK the development process.`

## --blanks--

`one`

### --feedback--

この単語は、グループの中の単一の項目や例を示し、ここでは他のものの中の特定のトレンドを強調するために使われています。

---

`of`

### --feedback--

この単語は、カテゴリーに属していることやその一部であることを示すために使われます。

---

`those`

### --feedback--

この単語は、前に言及されたグループ、ここでは `trends` を指し返しています。

---

`simplifies`

### --feedback--

この動詞は、何かをより複雑でなくしたり、やりやすくしたりする行為を表します。三人称単数形を使ってください。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.3-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 9.74,
      "finishTimestamp": 12.5
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.76,
      "dialogue": {
        "text": "It's one of those trends that simplifies the development process.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.26
    }
  ]
}
```
