---
id: 6638a7713695f25abd3f3c02
title: タスク 51
challengeType: 22
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: It can improve code quality and reduce the time spent on debugging. -->

# --description--

動詞 `improve` は、何かをより良くしたり、その品質を向上させたりすることを意味します。これは技術的な分野や個人の成長エリアなど、さまざまな文脈でよく使われます。何かが `improved` である場合、それは良い方向に向上または開発されたことを示します。

例えば、`We can improve our coding skills by practicing regularly.`

フレーズ `spend time on` は、特定の目的や活動のために時間を使う行為を表します。時間はさまざまな活動に使える資源のようなものであり、それらの活動に時間を投資することを強調しています。`spend` の過去分詞形は `spent` です。動作に続く場合、この動詞は `-ing` 形（動名詞）になります。

例として `I spend a lot of time on my hobbies.` と `I spend a lot of time reading books.` があります。

`Debugging` は、プログラム内の欠陥や問題を見つけて解決するプロセスです。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It can BLANK code quality and reduce the time BLANK BLANK BLANK.`

## --blanks--

`improve`

### --feedback--

この動詞は、何かをより良くしたり品質を向上させたりすることを表すために使われます。ここではコードの品質を良くすることを指しています。

---

`spent`

### --feedback--

これは、ある活動のために時間を使うことを意味する動詞の過去分詞形です。

---

`on`

### --feedback--

この前置詞は、何かが特定の活動にフォーカスしていることを示すために使われます。

---

`debugging`

### --feedback--

この名詞は、コンピュータプログラムのエラーを特定し、追跡し、修正するプロセスを指します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-parking.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.3-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 21.22,
      "finishTimestamp": 24.4
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.18,
      "dialogue": {
        "text": "It can improve code quality and reduce the time spent on debugging.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.68
    }
  ]
}
```
