---
id: 6638a5aaf619a15a1c5cfe6f
title: タスク 50
challengeType: 22
dashedName: task-50
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: I was actually thinking of using AI in tasks like code analysis and bug detection. -->

# --description--

`Code analysis` はプログラミングにおけるソースコードを調査・評価するプロセスを指します。これはエラーを見つけ、コードの品質を向上させ、コーディング規約が守られていることを確認するための手法です。`Code analysis` はプログラマーが手動で行う場合もあれば、ツールを使って自動的に行う場合もあります。

プログラミングにおける`Bug detection` は、コード内のバグやエラーを特定し修正するプロセスを指します。バグはプログラムのクラッシュ、誤った結果の生成、予測不能な動作を引き起こすことがあります。効果的な`bug detection` は信頼性が高く効率的なソフトウェアを作るために非常に重要です。自動テスト、コードレビュー、AIを使った分析などのツールや手法がこのプロセスを大いに助けます。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I was actually thinking of using AI in tasks like BLANK BLANK and BLANK BLANK.`

## --blanks--

`code`

### --feedback--

これはプログラミング言語で書かれた命令やプログラムの集合を指します。

---

`analysis`

### --feedback--

この言葉は何かを調べるプロセスを表します。ここではソフトウェアのソースコードを調べることを意味します。

---

`bug`

### --feedback--

これはソフトウェアが誤った結果を出したり、予期しない動作をしたりする原因となるエラーや欠陥を指します。

---

`detection`

### --feedback--

この用語は何かを発見・特定する行為を指します。ここではソフトウェアのエラーを見つけることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-parking.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.3-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 16.72,
      "finishTimestamp": 20.92
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.2,
      "dialogue": {
        "text": "I was actually thinking of using AI in tasks like code analysis and bug detection.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.7
    }
  ]
}
```
