---
id: 66384b3e267aef4c6daf5279
title: タスク 36
challengeType: 22
dashedName: task-36
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: It's especially useful when we need to handle variable workloads and want to save on server management tasks. -->

# --description--

`Handle` は状況やタスクを管理したり対処したりすることを意味します。例えば、`She can handle her schoolwork well` は彼女が勉強のタスクを効果的に管理できることを示しています。

`Variable workloads` は作業量が変化することを意味します。例として、`The shop has variable workloads; it's very busy on weekends but quiet on weekdays.` があります。これはお店の作業量が日によって変わることを示しています。

コンピューターや技術の文脈では、`handle variable workloads` はシステムやアプリケーションが異なる量や種類の作業や要求に対して効率的に管理し実行する能力を指します。これは特に作業量やユーザーのトラフィックが大きく変わる場合に重要です。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It's especially useful when we need to BLANK BLANK BLANK and want to save on server management tasks.`

## --blanks--

`handle`

### --feedback--

この単語はタスクや問題を管理したり対処したりすることを意味します。

---

`variable`

### --feedback--

この単語は異なる時に変わったり違ったりするものを表します。

---

`workloads`

### --feedback--

この単語はどれだけの作業が必要かを指します。この文脈では時間とともに変わります。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.3-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 25.82,
      "finishTimestamp": 31.64
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.36,
      "dialogue": {
        "text": "It's especially useful when we need to handle variable workloads",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 4.36,
      "finishTime": 6.82,
      "dialogue": {
        "text": "and want to save on server management tasks.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.32
    }
  ]
}
```
