---
id: 6638a290bc4a5458dd6ebf07
title: タスク49
challengeType: 22
dashedName: task-49
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: I was actually thinking of using AI in tasks like code analysis and bug detection. -->

# --description--

`actually` という言葉は、事実を表現したり、以前の発言や推測を訂正したりする際によく使われます。話している内容に強調を加え、新しくてしばしば驚くような情報を導入することができます。

例えば、`She isn't just my colleague; she's actually my sister.`

`think of` というフレーズは、何かを考えている、または計画していることを表現するために使われます。`think of` を使う場合、その後に動詞の`-ing` 形（動名詞）が続くことが一般的です。この構造は、可能な行動や意図について話すときに使われます。

例えば、`I'm thinking of starting a new project.` これは新しいことを始めることを考えているという意味です。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I was BLANK BLANK BLANK using AI in tasks like code analysis and bug detection.`

## --blanks--

`actually`

### --feedback--

この言葉は、驚くかもしれない事実やポイントを強調するために使われます。

---

`thinking`

### --feedback--

これは、何かをしようと考えていることを意味するフレーズの一部です。

---

`of`

### --feedback--

これは、サラがあるアイデアを考えていることを示すために使われているフレーズを完成させる言葉です。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-parking.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.3-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 16.72,
      "finishTimestamp": 20.92
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.2,
      "dialogue": {
        "text": "I was actually thinking of using AI in tasks like code analysis and bug detection.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.7
    }
  ]
}
```
