---
id: 647e22958acb466c97ccbef4
title: "Progetto guidato - eseguire il debug e gestire le eccezioni in un'app console C# usando Visual Studio Code"
challengeType: 19
dashedName: guided-project-debug-and-handle-exceptions-in-a-c-sharp-console-application-using-visual-studio-code
---

# --description--

Questa sfida sarà completata parzialmente sulla piattaforma Microsoft Learn. Segui queste istruzioni per completare la sfida:

1. Vai su <a href="https://learn.microsoft.com/training/modules/guided-project-debug-handle-exceptions-c-sharp-console-application/" target="_blank" rel="noreferrer">https://learn.microsoft.com/training/modules/guided-project-debug-handle-exceptions-c-sharp-console-application/</a> e completa tutte le attività del modulo "Progetto guidato - eseguire il debug e gestire le eccezioni in un'app console C# usando Visual Studio Code". Questo è **necessario** per ottenere il trofeo "Debug C# Console Applications" su Microsoft Learn e qualificarti per l'esame di certificazione.
1. Quando hai finito, torna qui e rispondi correttamente alla domanda qui sotto.

# --assignment--

Completa il <a href="https://learn.microsoft.com/training/modules/guided-project-debug-handle-exceptions-c-sharp-console-application/" target="_blank" rel="noreferrer">progetto guidato Eseguire il debug e gestire le eccezioni in un'app console C# usando Visual Studio Code</a> su Microsoft Learn. Poi, rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Quando viene lanciata un'eccezione `ArgumentOutOfRangeException`?

## --answers--

Un'eccezione `ArgumentOutOfRangeException` viene lanciata quando si tenta di indicizzare un array al di fuori dei limiti dell'array.

---

Un'eccezione `ArgumentOutOfRangeException` viene lanciata quando il valore di un argomento è al di fuori dell'intervallo consentito di valori definito dal metodo.

---

Un'eccezione `ArgumentOutOfRangeException` viene lanciata quando si tenta di archiviare un valore di un tipo in un array di un altro tipo.

## --video-solution--

2
