---
id: 6636f652561a9842e74b032a
title: Tarefa 32
challengeType: 22
dashedName: task-32
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: It's one of those trends that's making cloud computing even more convenient. -->

# --description--

`Cloud computing` é uma tecnologia que permite às pessoas acessar e usar recursos de computador, como armazenamento e poder de processamento, pela internet. Isso significa que, em vez de ter dados e programas armazenados no seu computador pessoal ou servidor, eles são hospedados em uma rede de servidores virtuais acessados através da nuvem (internet). Isso torna possível acessar dados e aplicações de qualquer lugar, desde que haja uma conexão com a internet.

Exemplos de serviços de `cloud computing` incluem Google Drive para armazenamento e Amazon Web Services para vários serviços de computação.

A forma comparativa `more convenient` é usada para descrever algo que é mais fácil de usar ou mais adequado a uma necessidade particular, tornando as coisas mais simples ou economizando tempo em comparação com outras opções. Por exemplo, compras online são frequentemente vistas como `more convenient` do que ir a uma loja porque você pode fazer isso de casa.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It's one of those trends that's making BLANK BLANK even BLANK BLANK.`

## --blanks--

`cloud`

### --feedback--

Este termo refere-se à computação baseada na internet onde os serviços são entregues aos computadores e dispositivos de uma organização através da Internet.

---

`computing`

### --feedback--

Refere-se ao processo de utilizar tecnologia computacional e poder de processamento.

---

`more`

### --feedback--

Esta palavra é usada para formar o comparativo de adjetivos, indicando um aumento no grau ou na quantidade da qualidade descrita.

---

`convenient`

### --feedback--

Descreve algo que é adequado para as necessidades de alguém; mais fácil ou que economiza mais tempo.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.3-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 12.04,
      "finishTimestamp": 15.2
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.16,
      "dialogue": {
        "text": "It's one of those trends that's making cloud computing even more convenient.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.66
    }
  ]
}
```
