---
id: 6638a5aaf619a15a1c5cfe6f
title: Tarefa 50
challengeType: 22
dashedName: task-50
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: I was actually thinking of using AI in tasks like code analysis and bug detection. -->

# --description--

`Code analysis` refere-se ao processo de examinar e avaliar o código-fonte em programação. É uma técnica usada para encontrar erros, melhorar a qualidade do código e garantir que os padrões de codificação sejam cumpridos. `Code analysis` pode ser feita manualmente por programadores ou automaticamente usando ferramentas.

`Bug detection` em programação refere-se ao processo de identificar e corrigir bugs ou erros no código. Bugs podem fazer um programa travar, produzir resultados incorretos ou se comportar de forma imprevisível. A detecção eficaz de `bug detection` é crucial para criar software confiável e eficiente. Ferramentas e métodos como testes automatizados, revisões de código e uso de AI para análise podem ajudar muito nesse processo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I was actually thinking of using AI in tasks like BLANK BLANK and BLANK BLANK.`

## --blanks--

`code`

### --feedback--

Isso se refere ao conjunto de instruções ou programas escritos em uma linguagem de programação.

---

`analysis`

### --feedback--

Esta palavra descreve o processo de examinar algo. É usado aqui para descrever o exame do código-fonte do software.

---

`bug`

### --feedback--

Refere-se a um erro, falha ou defeito que faz com que um software produza um resultado incorreto ou inesperado ou se comporte de maneiras não intencionais.

---

`detection`

### --feedback--

Este termo refere-se à ação de descobrir ou identificar algo. Aqui significa encontrar erros em software.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-parking.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.3-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 16.72,
      "finishTimestamp": 20.92
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.2,
      "dialogue": {
        "text": "I was actually thinking of using AI in tasks like code analysis and bug detection.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.7
    }
  ]
}
```
