---
id: 685921ea5a8eb9174d88d209
title: Tarefa 55
challengeType: 22
dashedName: task-55
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`AI`, `bug detection`, `errors`, `automate`, `debugging` e `improve`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Sarah, I'm hearing a lot about BLANK in programming these days, but I don't know how to use it. Any ideas?`

`Sarah: AI in programming involves using smart computers to help write code or find BLANK. It's one of those trends that BLANK certain tasks in development.`

`Bob: That's fascinating.`

`Sarah: It is, right? I was actually thinking of using AI in tasks like code analysis and BLANK. It can BLANK code quality and reduce the time spent on BLANK.`

`Bob: Great idea. I think we should give it a go and test it out.`

## --blanks--

`AI`

### --feedback--

Um acrônimo para `Artificial Intelligence` - quando computadores fazem coisas que normalmente precisam de pensamento humano.

---

`errors`

### --feedback--

Problemas ou erros em um programa que impedem seu funcionamento correto.

---

`automate`

### --feedback--

Fazer algo acontecer sozinho usando um programa, sem que pessoas o façam.

---

`bug detection`

### --feedback--

Encontrando erros ou problemas no código.

---

`improve`

### --feedback--

Para melhorar algo.

---

`debugging`

### --feedback--

Corrigindo os problemas ou erros no seu código.
