---
id: 685921b21282d316f55adc7f
title: Tarefa 39
challengeType: 22
dashedName: task-39
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`cloud computing`, `servers`, `serverless computing`, `workloads`, `app`, `server management` e `handle`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Lisa, do you know what this BLANK trend is all about?`

`Lisa: Serverless computing is an interesting concept, Tom. It's when we run code without managing BLANK, like having computer helpers. It's one of those trends that's making BLANK even more convenient.`

`Tom: That sounds cool. Do you think we can use it for our upcoming project?`

`Lisa: Well, for our project, we can consider using serverless computing to build parts of our BLANK that need to scale easily. It's especially useful when we need to handle variable BLANK and want to save on BLANK tasks.`

`Tom: Got it. So we should explore serverless computing for the parts of our project that need to BLANK changing workloads. Good to know.`

## --blanks--

`serverless computing`

### --feedback--

Executando aplicativos sem gerenciar os servidores você mesmo.

---

`servers`

### --feedback--

Computadores poderosos que armazenam dados e executam programas para outros dispositivos.

---

`cloud computing`

### --feedback--

Usando a internet para armazenar dados e executar programas em vez de usar seu próprio computador.

---

`app`

### --feedback--

Um programa projetado para realizar uma tarefa específica, como enviar mensagens ou fazer compras.

---

`workloads`

### --feedback--

A quantidade de trabalho que um sistema de computador precisa realizar.

---

`server management`

### --feedback--

Cuidar dos servidores, como atualizá-los e consertá-los.

---

`handle`

### --feedback--

Cuidar de ou lidar com algo.
