---
id: 6551fe3b1df7c9740f13f270
title: Passo 12
challengeType: 20
dashedName: step-12
---

# --description--

Aspectos-chave da nomeação de variáveis em Python são:

- Algumas palavras são palavras-chave reservadas (por exemplo, `for`, `while`, `True`). Elas têm um significado especial em Python, então você não pode usá-las para nomes de variáveis.
- Nomes de variáveis não podem começar com um número e eles só podem conter caracteres alfanuméricos ou underscores.
- Nomes de variáveis são sensíveis a maiúsculas e minúsculas, ou seja, `my_var` é diferente de `my_Var` e `MY_VAR`.
- Finalmente, é uma convenção comum escrever nomes de variáveis usando `snake_case`, onde cada espaço é substituído por um caractere de sublinhado e as palavras são escritas em letras minúsculas.

Remova ambas as chamadas para `print()` e declare outra variável chamada `alphabet`.Atribua a string `'abcdefghijklmnopqrstuvwxyz'` a esta variável.

# --hints--

Você não deve ter `print(type(text))` no seu código.

```js
const commentless_code = __helpers.python.removeComments(code);
assert.notMatch(commentless_code, /print\s*\(\s*type\s*\(\s*text\s*\)\s*\)/)
```

Você não deve ter `print(type(shift))` no seu código.

```js
const commentless_code = __helpers.python.removeComments(code);
assert.notMatch(commentless_code, /print\s*\(\s*type\s*\(\s*shift\s*\)\s*\)/)
```

Você deve declarar uma variável chamada `alphabet`. Preste atenção para colocar o nome da variável no início da linha.

```js
assert.match(code, /^alphabet\s*=/m)
```

Você deve atribuir a string `'abcdefghijklmnopqrstuvwxyz'` à sua variável `alphabet`.Lembre-se de usar aspas simples ou duplas para delimitar a string.

```js
assert.match(code, /^alphabet\s*=\s*("|')abcdefghijklmnopqrstuvwxyz\1\s*(#.*)?$/m)
```

Seu código contém sintaxe inválida ou indentação inválida.

```js
({test: () => assert(true) })
```

# --seed--

## --seed-contents--

```py
--fcc-editable-region--
text = 'Hello World'
print(type(text))
shift = 3
print(type(shift))
--fcc-editable-region--
```
