---
id: 6570447de7b02272663824e0
title: Block- und Inline-Lektion B lernen
challengeType: 15
dashedName: learn-block-and-inline-lesson-b
---
# --description--

Inline-Elemente beginnen jedoch nicht in einer neuen Zeile. Sie erscheinen in der Zeile mit den Elementen, neben denen sie platziert sind. Ein klares Beispiel für ein Inline-Element ist ein Link oder ein `<a>`-Tag. Wenn Sie eines davon mitten in einen Textabsatz einfügen, verhält es sich wie ein Teil des Absatzes. <a  href="https://www.freecodecamp.org/" target="_blank">(So wie hier)</a> Der Text des Links steht neben anderen Wörtern in diesem Absatz. Außerdem verhalten sich Innen- und Außenabstand bei Inline-Elementen anders. Im Allgemeinen sollten Sie nicht versuchen, zusätzlichen Innen- oder Außenabstand bei Inline-Elementen zu verwenden.

# --assignment--

Suchen Sie im Web nach einer Liste von `block`-Elementen und einer Liste von `inline`-Elementen.

# --questions--

## --text--

Was ist der Unterschied zwischen einem `block`-Element und einem `inline`-Element?

## --answers--

`block`-Elemente werden ohne Zeilenumbrüche dargestellt, während `inline`-Elemente mit Zeilenumbrüchen dargestellt werden.

---

`block`-Elemente nehmen die volle verfügbare Breite ein, während `inline`-Elemente nur den für ihren Inhalt notwendigen Platz einnehmen.

---

`block`-Elemente sind immer horizontal positioniert, während `inline`-Elemente vertikal positioniert sind.

---

`block`-Elemente werden für kleine Textabschnitte verwendet, während `inline`-Elemente für größere Inhaltsblöcke genutzt werden.


## --video-solution--

2
