---
id: 6613d550a08c194cd27607ec
title: タスク8
challengeType: 19
dashedName: task-8
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Absolutely. And as for the back-end, I think we'll use Node.js. -->

# --description--

`As for` は、話題や議論の別の側面にフォーカスを移すために使われる要素です。

例えば、会議でマーケティング戦略について話した後、`As for the sales plan, we'll start implementing it next quarter` と言って話題を販売計画に変えることがあります。

# --questions--

## --text--

ブライアンはプロジェクトのバックエンドに関して、`as for` を使って何を示唆していますか？

## --answers--

彼はバックエンドの技術を再検討することを提案しています。

### --feedback--

この選択肢は正確ではありません。ブライアンの`as for` の使い方はバックエンドにフォーカスを移すことであり、特定の技術を提案していて再検討を示唆しているわけではありません。

---

彼はバックエンドにどの技術を使うか確信が持てていません。

### --feedback--

ブライアンの発言は技術に対する不確かさを表していません。Node.jsを使うという自信のある計画や好みを示しています。

---

彼はバックエンド技術の決定を遅らせたいと思っています。

### --feedback--

決定を遅らせることは示唆されていません。

---

彼は議論をバックエンドに移し、Node.jsの使用を提案しています。

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "8.2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 24.8,
      "finishTimestamp": 28.5
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.7,
      "dialogue": {
        "text": "Absolutely. And as for the back-end, I think we'll use Node.js.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.2
    }
  ]
}
```
