---
id: 6614be98fc11336c52aa3093
title: タスク 27
challengeType: 19
dashedName: task-27
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: Well, I think we should use a slide deck for the presentation. It's the standard format, and it will make the information more accessible. -->

# --description--

`slide deck` は、プレゼンテーション用にまとめられたスライドの集まりで、PowerPoint や Google スライドのようなソフトウェアを使って作成されることが多いです。これは、プレゼンテーションの内容の一部を含むカードの束のデジタル版のようなものです。

例えば、`We prepared a slide deck for the meeting to showcase our project's progress.`

`standard` という用語は、一般的に使われているか、標準として受け入れられているものを指します。この文脈では、`standard format` は広く使われ認識されているフォーマットを意味します。例えば、`Using bullet points for key points is a standard practice in presentations.`

# --questions--

## --text--

なぜ ボブ はプレゼンテーションにスライドデッキを使うことを提案しているのでしょうか？

## --answers--

情報をよりアクセスしやすくする標準的なフォーマットだから

---

独特で革新的なプレゼン方法だから

### --feedback--

ボブ は独特なフォーマットではなく、標準的なフォーマットとしてスライドデッキを提案しています。

---

プレゼンテーションで利用できる中で最も安価な選択肢だから

### --feedback--

費用については言及されていません。ボブ の理由はスライドデッキが標準的でアクセスしやすいフォーマットであることです。

---

他の方法より準備時間が少なくて済むから

### --feedback--

ボブ の注目点は準備時間ではなく、フォーマットが標準的でアクセスしやすいことです。

## --video-solution--

1

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "8.2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 5.68,
      "finishTimestamp": 12.44
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.88,
      "dialogue": {
        "text": "Well, I think we should use a slide deck for the presentation.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 4.12,
      "finishTime": 7.76,
      "dialogue": {
        "text": "It's the standard format, and it will make the information more accessible.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 8.26
    }
  ]
}
```
