---
id: 6614ad58c102e15df06c96d5
title: タスク16
challengeType: 22
dashedName: task-16
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: I think we're going to focus on social media marketing. It's cost-effective, and it will reach a broader audience. -->

# --description--

`Cost-effective` は、費やしたお金や労力に対して良い価値やリターンを提供することを意味します。効率的で経済的な戦略やメソッドを説明する際によく使われます。例えば、`Using email campaigns is a cost-effective way to reach customers.`

マーケティングで`reach` するとは、ターゲットグループと接触したりコミュニケーションを取ったりすることを意味します。例えば、`Our ads reach thousands of people daily.`

`Broader` は、より広範囲またはより広いという意味です。マーケティングの文脈では、より広い範囲の人々をターゲットにすることを指します。例えば、`Expanding our social media presence will attract a broader audience.`

`audience` は、特にマーケティングやメディアに関連して、何かを見たり読んだり聞いたりする人々のグループを指します。`We need to understand our audience to create effective content.`

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I think we're going to focus on social media marketing. It's BLANK, and it will BLANK a BLANK audience.`

## --blanks--

`cost-effective`

### --feedback--

これは、マーケティングにおいて結果を出すために資源を効率的に使っていることを示しています。

---

`reach`

### --feedback--

これは、特定のグループ、ここではターゲットオーディエンスとコミュニケーションを取ったりつながったりすることを意味します。

---

`broader`

### --feedback--

これは、より広範囲または多様な人々のグループをターゲットにしていることを示しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "living-room.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "8.2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 5.92,
      "finishTimestamp": 11.68
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.36,
      "dialogue": {
        "text": "I think we're going to focus on social media marketing.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 3.84,
      "finishTime": 6.76,
      "dialogue": {
        "text": "It's cost-effective and it will reach a broader audience.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.26
    }
  ]
}
```
