---
id: 6614b2714761f45fe3b17294
title: タスク19
challengeType: 22
dashedName: task-19
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: That sounds good. I suggest that we also invest in email marketing. It's more targeted, and it will allow us to engage with our subscribers directly. -->

# --description--

このタスクでは、デジタルマーケティングに関連する用語を理解するのに役立ちます。`Email marketing` は、製品やサービスを宣伝するために、特定のグループにメールを送るマーケティングの一種です。例えば、`We use email marketing to inform customers about new offers.`

`To be targeted` は特定のグループにフォーカスすることを意味します。マーケティングでは、これは製品に興味を持ちそうな人々にメッセージを送ることを指します。例えば、`Our campaign is targeted at young adults.`

`Subscribers` は、ウェブサイトや会社からのメールや更新情報の受信登録をした人々のことです。例えば、`Our newsletter has over 1,000 subscribers.`

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`That sounds good. I BLANK that we also BLANK in email marketing. It's more BLANK, and it will allow us to BLANK with our subscribers directly.`

## --blanks--

`suggest`

### --feedback--

これはアイデアや計画を提案するために使われます。この場合は、メールマーケティングに投資することを提案しています。

---

`invest`

### --feedback--

これは、時間やお金などのリソースを何かに割り当てて利益を得ることを意味します。ここではメールマーケティングに力を入れることを指しています。

---

`targeted`

### --feedback--

これはマーケティングにおける特定の潜在顧客グループにフォーカスしたアプローチを表しています。

---

`engage`

### --feedback--

これは人々と直接やり取りしたり関わったりすることを意味します。この文脈では、登録者と直接コミュニケーションを取ることを指しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "8.2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 12.38,
      "finishTimestamp": 20.66
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.94,
      "dialogue": {
        "text": "That sounds good. I suggest that we also invest in email marketing.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 5.08,
      "finishTime": 9.28,
      "dialogue": {
        "text": "It's more targeted and it will allow us to engage with our subscribers directly.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 9.78
    }
  ]
}
```
