---
id: 66ce3a72e8b1966f40b2146c
title: Завдання 39
challengeType: 19
dashedName: task-39
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Користувач вирішив написати команді е-поштою, щоб розповісти про конкретні проблеми, з якими він стикається:

`Hi Team,`

`I wanted to let you know that some elements on your homepage aren't displaying correctly on my mobile device. The navigation bar and footer seem to overlap and haven't been adapting well to smaller screens.`

`I've attached a few screenshots showing the issue.`

`Thanks for looking into this!`

Яка основна мета е-пошти користувача?

## --answers--

Поскаржитися на дизайн вебсайту.

### --feedback--

Подумайте, чи користувач скаржиться, чи просто інформує команду про те, що потрібно виправити.

---

Запросити нові функції для мобільної сторінки.

### --feedback--

Розгляньте, чи користувач просить нові функції, чи повідомляє про проблему.

---

Попросити повернення коштів.

### --feedback--

Подумайте, чи обговорює користувач фінансове питання, чи повідомляє про технічну проблему.

---

Інформувати команду про проблему з відображенням на мобільних пристроях.
  
## --video-solution--

4

# --explanation--

Користувач конкретно згадує, що елементи на головній сторінці `aren't displaying correctly` і надає деталі про перекривний `navigation bar` та `footer` на менших екранах.

Користувач також згадує про приєднання `screenshots showing the issue`, що свідчить про те, що він інформує команду про проблему, а не скаржиться, не просить функції чи не шукає повернення коштів.

Зосередьтеся на частині, де користувач пояснює проблему і надає докази, щоб допомогти команді зрозуміти цю проблему.
