---
id: 66ce3ac6e902e370d88a56ca
title: Завдання 40
challengeType: 19
dashedName: task-40
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Користувач вирішив написати команді е-поштою, щоб обговорити конкретні проблеми, з якими він стикається:

`Hi Team,`

`I wanted to let you know that some elements on your homepage aren't displaying correctly on my mobile device. The navigation bar and footer seem to overlap and haven't been adapting well to smaller screens.`

`I've attached a few screenshots showing the issue.`

`Thanks for looking into this!`

Які докази надає користувач, щоб показати проблему зі сторінкою?

## --answers--

Вони детально описують проблему.

### --feedback--

Користувач описує проблему, але подумайте, чи надали вони щось більш практичне як доказ.

---

Вони надають посилання на вебсторінки.

### --feedback--

Подумайте, чи згадував користувач якісь посилання або щось інше як доказ.

---

Вони приєднують скріншоти.

---

Вони додають відео з проблемою.

### --feedback--

Розгляньте, чи згадував користувач про приєднання відео або іншого виду доказів.
  
## --video-solution--

3

# --explanation--

Щоб знайти правильну відповідь, зосередьтеся на доказах, які користувач надає в е-пошті.

Користувач згадує, що має `attached a few screenshots showing the issue`. Це вказує на те, що вони надають візуальне підтвердження, щоб допомогти команді зрозуміти проблему зі сторінкою `navigation bar` і `footer` на мобільних пристроях.

Шукайте варіант, який відображає цей конкретний тип доказів — `screenshots` — оскільки користувач використовує цей візуальний метод, щоб продемонструвати проблему.
