---
id: 66ce3b814a9c397411f5f78d
title: Завдання 41
challengeType: 19
dashedName: task-41
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Користувач вирішив написати команді е-поштою, щоб обговорити конкретні проблеми, з якими він стикається:

`Hi Team,`

`I wanted to let you know that some elements on your homepage aren't displaying correctly on my mobile device. The navigation bar and footer seem to overlap and haven't been adapting well to smaller screens.`

`I've attached a few screenshots showing the issue.`

`Thanks for looking into this!`

Який загальний тон е-пошти користувача?

## --answers--

Ввічливий і конструктивний.

---

Роздратований і вимогливий.

### --feedback--

Хоча користувач повідомляє про проблему, він не виражає гніву і не ставить вимог. Зверніть увагу на мову, використану в е-пошті.

---

Неформальний і розслаблений.

### --feedback--

Користувач звертається до проблеми професійно, а не неформально чи розслаблено. Подумайте про офіційну мову в е-пошті.

---

Вибачливий.

### --feedback--

Користувач повідомляє про проблему, не виражаючи жалю чи не беручи на себе відповідальність. Зважте на мету е-пошти та спосіб, у який користувач висловлює свої занепокоєння.
  
## --video-solution--

1

# --explanation--

Користувач ввічливо і корисно пояснює проблему. Початок, `Hi Team`, дружній і поважний, що задає позитивний тон. Користувач чітко описує проблему, не звинувачуючи нікого і не проявляючи роздратування, що свідчить про бажання вирішити проблему, а не просто поскаржитися.

Фрази на кшталт `I've attached a few screenshots` показують, що користувач намагається допомогти, надаючи докази, а закінчення, `Thanks for looking into this!`, демонструє вдячність за зусилля команди.

Ці частини е-пошти свідчать, що тон є ввічливим і конструктивним, а не роздратованим, неформальним чи вибачливим.
