---
id: 66ce1c3da533f22c20934d05
title: Завдання 37
challengeType: 22
dashedName: task-37
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`I've scheduled`, `I've reviewed`, `we've got`, `They've mentioned`, `we've solved`, `Have you had`, `They've emailed`, `been informed`, і `haven't been`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: Have you seen the latest user feedback? BLANK that some elements on our homepage aren't displaying correctly on mobile devices.`

`Linda: Yes, BLANK the reports. It seems BLANK a UI display issue across different screen sizes.`

`James: Have we fixed anything like this before?`

`Linda: No, we haven't. But BLANK similar issues on other projects.`

`James: BLANK the time to identify which elements are causing the trouble?`

`Linda: Yes, I have. The navigation bar and the footer BLANK adapting well to smaller screens.`

`James: Have we received any detailed reports from users about this issue?`

`Linda: Yes, a few, actually. BLANK us screenshots showing how the elements overlap on their devices.`

`James: Alright, what's our next step? Has the development team BLANK about this?`

`Linda: Not yet. But BLANK a meeting for tomorrow morning. We'll go over the proposed fixes and decide on the best approach.`

## --blanks--

`They've mentioned`

### --feedback--

Ця фраза використовується, щоб вказати, що хтось згадав або послався на щось.

---

`I've reviewed`

### --feedback--

Ця фраза використовується, щоб вказати, що хтось перевірив або оглянув щось.

---

`we've got`

### --feedback--

Ця фраза вказує, що щось було ідентифіковано або розпізнано.

---

`we've solved`

### --feedback--

Ця фраза вказує, що хтось успішно впорався або вирішив проблему.

---

`Have you had`

### --feedback--

Ця фраза використовується, щоб запитати, чи хтось знайшов час зробити щось.

---

`haven't been`

### --feedback--

Ця фраза вказує, що щось не відбувалося або не працювало, як очікувалося.

---

`They've emailed`

### --feedback--

Ця фраза вказує, що хтось надіслав інформацію або файли електронною поштою.

---

`been informed`

### --feedback--

Ця фраза вказує, що хтось був повідомлений або проінформований про щось.

---

`I've scheduled`

### --feedback--

Ця фраза вказує, що хтось організував або запланував щось, наприклад зустріч.
