---
id: 66df70abe410a681d7868729
title: Завдання 86
challengeType: 22
dashedName: task-86
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`keep up`, `across`, `just`, `since`, `yet`, `already`, `any`, та `roll out`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Linda, have you had a chance to review the user feedback BLANK we deployed the update?`

`Linda: Yes, I've BLANK looked over the responses. We've already seen a significant drop in complaints about the UI issue.`

`Bob: That's great to hear. Are all updated elements performing well BLANK devices?`

`Linda: Yes. The navigation bar and footer adjustments have BLANK made a big difference. But we haven't addressed all the minor elements yet.`

`Bob: I was worried about that. What do we have to deal with now?`

`Linda: I've compiled a list. We've made progress, but some icons and buttons aren't responding correctly.`

`James: Have BLANK users specifically mentioned these issues in their feedback?`

`Linda: Not BLANK, but I anticipate we'll start receiving more detailed reports as more users navigate the updated interface.`

`Bob: Alright. What's our timeline for these remaining issues?`

`Linda: I believe we can BLANK another update by next month. We've already started working on the fixes.`

`Bob: Thanks for staying proactive, Linda. Let's ensure we BLANK this momentum.`

## --blanks--

`since`

### --feedback--

Показує, коли дія почалася і досі є важливою.

---

`just`

### --feedback--

Показує, що дія відбулася нещодавно.

---

`across`

### --feedback--

Відбувається постійно або з усіх боків.

---

`already`

### --feedback--

Щось зроблено раніше, ніж очікувалося.

---

`any`

### --feedback--

Використовується у питаннях, щоб дізнатися, чи є один або більше чогось.

---

`yet`

### --feedback--

Слово, що означає «до цього часу», але очікується найближчим часом.

---

`roll out`

### --feedback--

Ці два слова разом означають представити або запустити щось нове.

---

`keep up`

### --feedback--

Ці два слова разом означають підтримувати або продовжувати на тому ж рівні.
