---
id: 66e19c9a730b10ec00775764
title: Завдання 88
challengeType: 19
dashedName: task-88
lang: en-US
---
<!--READING-->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Це е-пошта від користувача, який повідомляє про деякі проблеми:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

Що користувач просить зробити команду підтримки?

## --answers--

Щоб покращити швидкість і продуктивність застосунку.

### --feedback--

Подумайте, чи згадує користувач про проблеми, пов’язані зі швидкістю або продуктивністю.

---

Щоб оновити застосунок новими функціями.

### --feedback--

Розгляньте, чи просить користувач нові функції або говорить про існуючі проблеми.

---

Щоб виправити проблему із застосунком.

---

Щоб допомогти з керуванням їхніми грошима.

### --feedback--

Перевірте, чи просить користувач допомоги з керуванням грошима або щось інше, пов’язане з функціональністю застосунку.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Щоб зрозуміти, чого користувач хоче від команди підтримки, шукайте прямі прохання або запитання в е-пошті.

Зверніть увагу на фрази на кшталт `Can you please... ?`, які чітко вказують, чого просить користувач.

Використання слів на кшталт `fix` і `bug` допомагає визначити дію, яку користувач хоче, щоб команда підтримки виконала.
