---
id: 66e32c232273235dd6dc3287
title: Завдання 91
challengeType: 19
dashedName: task-91
lang: en-US
---

<!--READING-->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Це е-пошта від користувача, який повідомляє про деякі проблеми:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

Яку дію описує користувач, коли стикається з проблемою?

## --answers--

Перезапуск застосунку для виправлення проблеми.

### --feedback--

Подумайте, чи згадується в е-пошті перезапуск застосунку або якась інша дія.

---

Оновлення застосунку до останньої версії.

### --feedback--

Розгляньте, чи говорить користувач про скачування нової версії застосунку.

---

Спроба ввести значення для іншого місяця.

---

Негайний контакт зі службою підтримки.

### --feedback--

Перевірте, чи згадується в е-пошті звернення до служби підтримки як перша дія.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Щоб визначити дії, які виконав користувач, зверніть увагу на частини е-пошти, де користувач описує, що він намагався зробити або зробив із застосунком.

Зосередьтеся на реченнях, які згадують конкретні дії, такі як `Every time I try to...`.
