---
id: 66e32d2cfee533618d70586c
title: Завдання 93
challengeType: 19
dashedName: task-93
lang: en-US
---

<!--READING-->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Це е-пошта від користувача, який повідомляє про деякі проблеми:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

Що може статися, якщо проблему із застосунком не виправити?

## --answers--

Користувачу може бути складно правильно відстежувати свої витрати.

---

Користувач може користуватися застосунком без жодних проблем.

### --feedback--

Подумайте, чи описував користувач, що застосунок працює правильно.

---

Користувач може насолоджуватися новими функціями у застосунку.

### --feedback--

Розгляньте, чи згадується у е-пошті щось про нові функції або переваги.

---

Застосунок може повністю перестати показувати поточний місяць.

### --feedback--

Проблема, про яку йдеться, стосується оновлення чисел, а не відображення місяця.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Щоб зробити висновок про наслідки, якщо проблему не вирішити, подумайте про контекст, у якому користувач використовує застосунок, і як він на нього покладається.

Користувач згадує, що він використовує застосунок `every day to manage my money`.

Розгляньте, як описані проблеми можуть вплинути на щоденні справи користувача, якщо вони триватимуть.
