---
id: 6732800300eff4f49912e30f
title: Завдання 130
challengeType: 19
dashedName: task-130
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Лінда опублікувала оновлення про процес розробки своєї команди:

`Over the past year, we've been focusing on user feedback more than ever, and it's really changed our approach to development. Instead of just tackling technical issues, we're now looking at everything from the user's perspective.`

`Last month, we rolled out a major update inspired by user feedback, and the response has been amazing. Now, rather than just reacting to issues, we're proactively making improvements based on what our users tell us.`

`Feedback has truly become central to our work, and we're excited to keep this user-centered approach at the heart of our development process.`

Який підхід вони зараз застосовують, щоб покращити платформу?

## --answers--

Вони чекають, поки виникнуть проблеми, перш ніж вносити зміни.

### --feedback--

Лінда згадує, що вони активно роблять покращення, а не чекають на появу проблем.

---

Вони вдосконалюють платформу на основі відгуків користувачів.

---

Вони роблять оновлення лише раз на рік.

### --feedback--

У повідомленні Лінди наголошується на безперервному вдосконаленні, а не на обмеженні оновлень одним разом на рік.

---

Вони припинили вносити будь-які зміни до платформи.

### --feedback--

Лінда описує проактивний підхід до покращень, показуючи, що вони не припинили робити зміни.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Щоб знайти правильну відповідь, зосередьтеся на частині, де Лінда каже `we're proactively making improvements based on what our users tell us`. Це показує, що вони застосовують активний, орієнтований на користувача підхід для вдосконалення платформи, а не чекають, поки з’являться проблеми.
