---
id: 5e46f8d6ac417301a38fb92d
title: Carta forbice sasso
challengeType: 10
forumTopicId: 462376
dashedName: rock-paper-scissors
---

# --description--

Per questa sfida, creerai un programma per giocare a carta forbice sasso. Un programma che sceglie a caso di solito vince il 50% delle volte. Per superare questa sfida il tuo programma deve giocare partite contro quattro bot diversi, vincendo almeno il 60% delle partite in ogni match.

Lavorerai <a href="https://app.ona.com/?autostart=true#https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-rock-paper-scissors/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">su questo progetto con il nostro codice boilerplate Ona</a>.

Stiamo ancora sviluppando la parte interattiva e didattica del curriculum di machine learning. Per ora, dovrai usare altre risorse per imparare come superare questa sfida.

# --instructions--

Nel file `RPS.py` ti viene fornita una funzione chiamata `player`. La funzione prende un argomento che è una stringa che descrive l'ultima mossa dell'avversario ("R", "P" o "S"). La funzione deve restituire una stringa che rappresenta la prossima mossa da giocare ("R", "P" o "S").

Una funzione giocatore riceverà una stringa vuota come argomento per la prima partita di un match, dato che non c'è una mossa precedente.

Il file `RPS.py` mostra una funzione di esempio che dovrai aggiornare. La funzione di esempio è definita con due argomenti (`player(prev_play, opponent_history = [])`). La funzione non viene mai chiamata con un secondo argomento quindi questo è completamente opzionale. Il motivo per cui la funzione di esempio contiene un secondo argomento (`opponent_history = []`) è perché è l'unico modo per salvare lo stato tra chiamate consecutive della funzione `player`. Hai bisogno del solo argomento `opponent_history` se vuoi tenere traccia della cronologia dell'avversario.

*Suggerimento: per battere tutti e quattro gli avversari, il tuo programma potrebbe aver bisogno di avere strategie multiple che cambiano a seconda delle mosse dell'avversario.*

## Sviluppo

Non modificare `RPS_game.py`. Scrivi tutto il tuo codice in `RPS.py`. Per lo sviluppo, puoi usare `main.py` per testare il tuo codice.

`main.py` importa la funzione di gioco e i bot da `RPS_game.py`.

Per testare il tuo codice, gioca una partita con la funzione `play`. La funzione `play` prende quattro argomenti:

- due giocatori che giocano l’uno contro l’altro (i giocatori sono in realtà funzioni)
- il numero di partite da giocare nel match
- un argomento opzionale per vedere un log di ogni partita. Impostalo su `True` per vedere questi messaggi.

```py
play(player1, player2, num_games[, verbose])
```

Per esempio, ecco come chiameresti la funzione se vuoi che `player` e `quincy` giochino 1000 partite tra loro e vuoi vedere i risultati di ogni partita:

```py
play(player, quincy, 1000, verbose=True)
```

## Test

I test unitari per questo progetto sono in `test_module.py`. Abbiamo importato i test da `test_module.py` a `main.py` per tua convenienza. Se togli il commento dall’ultima riga in `main.py`, i test verranno eseguiti automaticamente ogni volta che esegui `python main.py` nella console.

## Invio

Copia l’URL del tuo progetto e invialo a freeCodeCamp.

# --hints--

Dovrebbe superare tutti i test Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
