---
id: 6797e52460e5d1d1081216c8
title: 任务 28
challengeType: 19
dashedName: task-28
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jessica: I'll work on improving the documentation and continue to focus on quality. -->

# --instructions--

听音频，回答下面的问题。

# --questions--

## --text--

根据他的 `Feedback`，Jessica 向 Bob 承诺她将做什么？

## --answers--

她承诺立即重写所有文档。

### --feedback--

Jessica 没有提到完全重写 `documentation` 或立即进行。

---

她承诺改进文档并专注于质量。

---

她承诺将她的工作委托给其他人。

### --feedback--

Jessica 没有提到委派她的工作。她承诺自己完成这项工作。

---

她承诺只专注于测试。

### --feedback--

Jessica 说她将专注于改进文档，并继续专注于质量，而不仅仅是测试。

## --video-solution--

2

# --explanation--

动词的 `-ing` 形式用于介词之后，例如 `on`，如短语 `work on improving` 所示。此结构强调与介词相关的持续动作。例如：

`She is working on finishing her presentation before the meeting。` - 这意味着她正在积极推进完成她的演示文稿。

动词的不定式形式通常用于某些动词之后，例如 `continue`。在这种情况下，由于与动词 `continue` 的组合，结构选择为 `continue to focus`。例如：

`He plans to continue to learn new skills for his career。` - 这意味着他打算将继续学习，作为他职业发展的部分。

动词形式的使用几乎完全取决于其前面的内容。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jessica",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_8-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 48.38,
      "finishTimestamp": 51.68
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.3,
      "dialogue": {
        "text": "I'll work on improving the documentation and continue to focus on quality.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.8
    }
  ]
}
```
