---
id: 68470fc84731be35b39f2d85
title: Tarefa 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com James, Jessica esclareceu o cronograma do projeto e o compartilhou com a equipe:

`Updated Project Timeline`

`Hi team,`

`We've updated our project timeline after reviewing the schedule.`

`The first phase is finalizing the software requirements, which should be done by Friday, March 7, 2025. In the second phase, we have ten development tasks. One important task is setting up the core database, as many other parts depend on it. This development phase will run from March 10 to April 4, 2025. The third phase is all about initial testing, and we aim to finish it by April 30, 2025. Finally, in the last phase, we'll spend two weeks on beta testing and fixing any critical issues. The final task in this phase is preparing the deployment documentation, which should be ready by May 16, 2025.`

`Let me know if you have any questions or need help with your part of the plan.`

`Best,`

`Jessica`

Quanto tempo vai durar a fase de teste beta?

## --answers--

Uma semana

### --feedback--

Jessica deixa claro que a última fase levará `two weeks`, não uma.

---

Duas semanas

---

Um mês

### --feedback--

Os testes beta e correções estão planejados para `two weeks` e não para um mês inteiro.

---

Três dias

### --feedback--

Três dias não seriam suficientes - Jessica permite `two weeks` para esta fase.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Finalmente, na última fase, o `finalize()` é chamado para concluir o processo e liberar quaisquer recursos alocados.

Jessica afirma que a última fase (testes beta e correções) durará duas semanas para permitir tempo suficiente para resolver quaisquer problemas críticos.
