---
id: 68470c006cdf6b32eecd265b
title: Tarefa 42
challengeType: 19
dashedName: task-42
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com James, Jessica esclareceu o cronograma do projeto e o compartilhou com a equipe:

`Updated Project Timeline`

`Hi team,`

`We've updated our project timeline after reviewing the schedule.`

`The first phase is finalizing the software requirements, which should be done by Friday, March 7, 2025. In the second phase, we have ten development tasks. One important task is setting up the core database, as many other parts depend on it. This development phase will run from March 10 to April 4, 2025. The third phase is all about initial testing, and we aim to finish it by April 30, 2025. Finally, in the last phase, we'll spend two weeks on beta testing and fixing any critical issues. The final task in this phase is preparing the deployment documentation, which should be ready by May 16, 2025.`

`Let me know if you have any questions or need help with your part of the plan.`

`Best,`

`Jessica`

Por que Jessica enviou esta mensagem para a equipe?

## --answers--

Para atribuir novos desenvolvedores ao projeto.

### --feedback--

Jessica não menciona a atribuição de novos membros à equipe.

---

Para compartilhar o cronograma atualizado do projeto com as datas e tarefas principais.

---

Para cancelar o projeto atual.

### --feedback--

Jessica está avançando com o projeto com um plano claro, não cancelando-o.

---

Para anunciar a conclusão da fase final.

### --feedback--

O projeto ainda está em estágios iniciais; Jessica está delineando tarefas futuras e datas.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Jessica começa seu e-mail com `We've updated...`.

Isto mostra o propósito principal: comunicar o cronograma atualizado com marcos e prazos claros para que todos estejam alinhados e saibam o que esperar em cada fase.
