---
id: 68470e1747093934338cb60c
title: Tarefa 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com James, Jessica esclareceu o cronograma do projeto e o compartilhou com a equipe:

`Updated Project Timeline`

`Hi team,`

`We've updated our project timeline after reviewing the schedule.`

`The first phase is finalizing the software requirements, which should be done by Friday, March 7, 2025. In the second phase, we have ten development tasks. One important task is setting up the core database, as many other parts depend on it. This development phase will run from March 10 to April 4, 2025. The third phase is all about initial testing, and we aim to finish it by April 30, 2025. Finally, in the last phase, we'll spend two weeks on beta testing and fixing any critical issues. The final task in this phase is preparing the deployment documentation, which should be ready by May 16, 2025.`

`Let me know if you have any questions or need help with your part of the plan.`

`Best,`

`Jessica`

Qual tarefa de desenvolvimento é muito importante e por quê?

## --answers--

Desenhando o logo, porque é a primeira coisa que os usuários veem.

### --feedback--

O design visual não é mencionado.

---

Escrevendo documentação de implantação, porque é o que leva mais tempo.

### --feedback--

A documentação de implantação é importante, mas ela ocorre na fase final, não na fase de desenvolvimento.

---

Entrevistas com usuários porque elas orientam o desenvolvimento.

### --feedback--

Entrevistas com usuários não são discutidas na linha do tempo — Jessica foca em tarefas técnicas.

---

Configurando o banco de dados principal, porque muitas partes dependem dele.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Uma tarefa importante é garantir que o sistema esteja configurado corretamente para evitar falhas. `One important task is to verify that all dependencies are installed before running the application.` Além disso, é essencial monitorar o desempenho para identificar possíveis gargalos.

Jessica destaca que configurar o banco de dados principal é essencial porque muitas outras partes dependem dele, tornando essa uma tarefa de alta prioridade na fase de desenvolvimento.
