---
id: 684974d969a1289d19b7292d
title: Tarefa 151
challengeType: 19
dashedName: task-151
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após criar um resumo do que a equipe possui, Sophie sugeriu necessidades adicionais:

`Subject: Inventory Check. Let's Plan for What We Need`

`Hi team,`

`I've reviewed our current software tools and wanted to share a quick update, along with a few things we might need to plan for:`

- `Licenses: We have 50 total (30 used by the design team). They're saved in the central server's "Licensed Software" folder and the "Backup Licenses" section in the cloud. We may need extra licenses soon if more team members join or switch tools.`

- `Graphic Tablets: We currently have 15 (10 in the storage room, 5 in the workshop). It might be helpful to have 1-2 extra tablets as backups, in case of damage or increased use.`

- `Design Software: Updates are still pending for 5 main tools. These should be installed by next week. Last month, the team used the platform around 60 hours a week, peaking at 80. If this usage continues to grow, we might need to check if the tools are running smoothly or need upgrades.`

`Please let me know if you've noticed any shortages or if there's anything specific your team needs soon. I'll use your feedback to prepare our next steps.`

`Best,`

`Sophie`

Quantas ferramentas de design ainda precisam de atualizações?

## --answers--

Quinze

### --feedback--

15 refere-se a tablets gráficos, não a softwares que precisam de atualizações.

---

Cinquenta

### --feedback--

Este é o número total de licenças, não as ferramentas que precisam de atualizações.

---

Dez

### --feedback--

Apenas 5 ferramentas estão listadas como precisando de atualizações, não 10.

---

Cinco

## --video-solution--

4

# --explanation--

Concentre-se na seção `Design Software`.

Sophie escreve que as atualizações ainda estão pendentes para 5 ferramentas principais, que devem ser concluídas até a próxima semana.Isso ajuda a garantir uma operação suave se o uso continuar a crescer.
