---
id: 6849713f6267879976ad14a1
title: Tarefa 147
challengeType: 19
dashedName: task-147
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após criar um resumo do que a equipe possui, Sophie sugeriu necessidades adicionais:

`Subject: Inventory Check. Let's Plan for What We Need`

`Hi team,`

`I've reviewed our current software tools and wanted to share a quick update, along with a few things we might need to plan for:`

- `Licenses: We have 50 total (30 used by the design team). They're saved in the central server's "Licensed Software" folder and the "Backup Licenses" section in the cloud. We may need extra licenses soon if more team members join or switch tools.`

- `Graphic Tablets: We currently have 15 (10 in the storage room, 5 in the workshop). It might be helpful to have 1-2 extra tablets as backups, in case of damage or increased use.`

- `Design Software: Updates are still pending for 5 main tools. These should be installed by next week. Last month, the team used the platform around 60 hours a week, peaking at 80. If this usage continues to grow, we might need to check if the tools are running smoothly or need upgrades.`

`Please let me know if you've noticed any shortages or if there's anything specific your team needs soon. I'll use your feedback to prepare our next steps.`

`Best,`

`Sophie`

Quantas licenças de software a equipe possui no total?

## --answers--

Trinta

### --feedback--

30 licenças estão atualmente sendo usadas pela equipe de design, mas o número total disponível é 50.

---

Cinquenta

---

Quinze

### --feedback--

15 refere-se ao número de mesas digitalizadoras, não a licenças.

---

Cinco

### --feedback--

5 ferramentas ainda precisam de atualizações - não o número de licenças.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Foque na seção `Licenses`.

Sophie diz que a equipe tem 50 licenças no total, com 30 atualmente em uso. Isso significa que 20 licenças ainda estão disponíveis, mas o inventário total é 50.
