---
id: 6849728aeb8da39ad050ae9e
title: Tarefa 148
challengeType: 19
dashedName: task-148
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após criar um resumo do que a equipe possui, Sophie sugeriu necessidades adicionais:

`Subject: Inventory Check. Let's Plan for What We Need`

`Hi team,`

`I've reviewed our current software tools and wanted to share a quick update, along with a few things we might need to plan for:`

- `Licenses: We have 50 total (30 used by the design team). They're saved in the central server's "Licensed Software" folder and the "Backup Licenses" section in the cloud. We may need extra licenses soon if more team members join or switch tools.`

- `Graphic Tablets: We currently have 15 (10 in the storage room, 5 in the workshop). It might be helpful to have 1-2 extra tablets as backups, in case of damage or increased use.`

- `Design Software: Updates are still pending for 5 main tools. These should be installed by next week. Last month, the team used the platform around 60 hours a week, peaking at 80. If this usage continues to grow, we might need to check if the tools are running smoothly or need upgrades.`

`Please let me know if you've noticed any shortages or if there's anything specific your team needs soon. I'll use your feedback to prepare our next steps.`

`Best,`

`Sophie`

Onde as licenças são salvas?

## --answers--

Em pastas pessoais em laptops da equipe.

### --feedback--

Licenças não são armazenadas em dispositivos pessoais.

---

Apenas em armazenamento na nuvem.

### --feedback--

Eles são salvos tanto na nuvem e no servidor central.

---

Eles ainda não estão salvos em nenhum lugar.

### --feedback--

Sophie explica claramente que as licenças já estão organizadas e armazenadas em dois locais específicos.

---

Na pasta `Licensed Software` no servidor central e na seção `Backup Licenses` na nuvem.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Concentre-se na frase que começa com `They're saved in...` na seção `Licenses`.

As licenças são armazenadas em dois locais para segurança e acesso: a pasta `Licensed Software` do servidor central e a seção `Backup Licenses` na nuvem. Isso garante que a equipe possa sempre acessá-los se necessário.
