---
id: 68497420e0826d9c7d1d5933
title: Tarefa 150
challengeType: 19
dashedName: task-150
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após criar um resumo do que a equipe possui, Sophie sugeriu necessidades adicionais:

`Subject: Inventory Check. Let's Plan for What We Need`

`Hi team,`

`I've reviewed our current software tools and wanted to share a quick update, along with a few things we might need to plan for:`

- `Licenses: We have 50 total (30 used by the design team). They're saved in the central server's "Licensed Software" folder and the "Backup Licenses" section in the cloud. We may need extra licenses soon if more team members join or switch tools.`

- `Graphic Tablets: We currently have 15 (10 in the storage room, 5 in the workshop). It might be helpful to have 1-2 extra tablets as backups, in case of damage or increased use.`

- `Design Software: Updates are still pending for 5 main tools. These should be installed by next week. Last month, the team used the platform around 60 hours a week, peaking at 80. If this usage continues to grow, we might need to check if the tools are running smoothly or need upgrades.`

`Please let me know if you've noticed any shortages or if there's anything specific your team needs soon. I'll use your feedback to prepare our next steps.`

`Best,`

`Sophie`

Por que Sophie sugere pegar 1-2 tablets extras?

## --answers--

As backups em caso de dano ou uso aumentado.

---

Para substituir todos os tablets antigos imediatamente.

### --feedback--

Não há menção de substituir todos os tablets.

---

Porque a oficina perdeu várias tablets.

### --feedback--

Nenhum tablet foi reportado como desaparecido; ela está planejando com antecedência.

---

Para uma nova equipe que começará no próximo mês.

### --feedback--

Ela não menciona nenhuma nova equipe, apenas o potencial aumento no uso.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Concentre-se na seção `Graphic Tablets`.

Sophie recomenda ter 1-2 tablets extras como backup em caso de danos ou aumento do uso.Esta é uma etapa preventiva para evitar atrasos caso o equipamento falhe ou a demanda aumente.
