---
id: 661752fbc765ec8c13f96616
title: Aufgabe 3
challengeType: 19
dashedName: task-3
lang: en-US
---

# --description--

Zu verstehen, wie man Zustimmung oder Ablehnung ausdrückt, ist in jedem Gespräch entscheidend.

Mit `agree` ist gemeint, dieselbe Meinung wie jemand anderes zu haben. Zum Beispiel `I agree with your idea to increase marketing efforts.`

Mit `disagree` ist gemeint, eine andere Meinung zu haben. Zum Beispiel `I disagree with the decision to postpone the project.`

Es ist auch wichtig zu wissen, wie man `respectfully` höflich widerspricht. Das bedeutet, dass Sie Ihre andere Meinung auf eine Weise ausdrücken, die höflich ist und die Gefühle der anderen Person berücksichtigt. Zum Beispiel `I respectfully disagree with your approach, but I see your point.` oder `I don't see it that way, but I understand your perspective.`

# --questions--

## --text--

Welcher Satz zeigt eine respektvolle Art, zu widersprechen?

## --answers--

`You're wrong, and I can't believe you think that way.`

### --feedback--

Diese Antwort ist direkt und konfrontativ, keine respektvolle Art des Widersprechens.

---

`I don't see it that way, but I understand your perspective.`

---

`That's a terrible idea, and I won't support it.`

### --feedback--

Diese Aussage ist unverblümt und könnte als respektlos empfunden werden. Es ist keine höfliche Art, Widerspruch auszudrücken.

---

`I completely disagree and you should reconsider your position.`

### --feedback--

Obwohl hier Widerspruch geäußert wird, könnte der Ton als befehlend statt respektvoll wahrgenommen werden.

## --video-solution--

2
