---
id: 66175386c145ea8d96b0adf9
title: Aufgabe 4
challengeType: 22
dashedName: task-4
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: I respectfully disagree, Bob. I believe the color scheme needs some changes. -->

# --description--

Zu verstehen, wie man Meinungsverschiedenheiten `respectfully` kommuniziert, ist entscheidend, um ein positives und konstruktives Arbeitsumfeld zu erhalten.

`Respectfully` ist ein Adverb, das bedeutet, etwas mit Respekt oder Achtung gegenüber jemandem oder etwas zu tun.

Es stammt vom Verb `respect`, das bedeutet, jemanden oder etwas zu bewundern oder Rücksicht zu zeigen.

Wenn Sie `-ful` zu `respect` hinzufügen, erhalten Sie das Adjektiv `respectful`, das jemanden beschreibt, der `respect` zeigt.

Das Hinzufügen von `-ly` zu `respectful` verwandelt es in `respectfully`, das beschreibt, wie eine Handlung mit `respect` ausgeführt wird.

Beispiele:

`I respect your opinion.` Das bedeutet, dass Sie die Meinung einer Person bewundern oder schätzen.

`She was respectful during the meeting.` Das beschreibt ihr Verhalten im Meeting als Ausdruck von `respect` gegenüber anderen.

`He disagreed, but he did so respectfully.` Das bedeutet, dass er eine Meinungsverschiedenheit auf höfliche Weise gezeigt hat und dabei `respect` gegenüber den Meinungen anderer zeigte.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I BLANK disagree, Bob. I BLANK the color scheme needs some changes.`

## --blanks--

`respectfully`

### --feedback--

Dieses Adverb wird hier verwendet, um eine Meinungsverschiedenheit höflich auszudrücken und dabei Rücksicht auf die Meinung der anderen Person zu zeigen.

---

`believe`

### --feedback--

Es zeigt Sophies Meinung, dass das Farbschema Änderungen benötigt.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "8.3-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 4.54,
      "finishTimestamp": 8.8
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.26,
      "dialogue": {
        "text": "I respectfully disagree, Bob. I believe the color scheme needs some changes.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.76
    }
  ]
}
```
