---
id: 685c0f39010fd807142e568b
title: Aufgabe 22
challengeType: 22
dashedName: task-22
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`given`, `I still think`, `Why don't we`, `I see`, `we need to` und `not sure`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Brian: Hey, Sarah, BLANK prioritize the new features for the next release. I think we should focus on the mobile app version.`

`Sarah: I'm BLANK I agree with that, Brian. The web app needs attention. It has more users. Prioritizing the web app makes more sense BLANK its larger user base.`

`Brian: Well, here's what I think we could do. BLANK allocate resources to both platforms equally? We could give equal priority to both the web app and the mobile app.`

`Sarah: BLANK we should dedicate more time to the web app, but BLANK where you're coming from, Brian. I think we can try giving equal priority for a while.`

`Brian: Good. Thanks for your support.`

## --blanks--

`we need to`

### --feedback--

Wird verwendet, um auszudrücken, dass etwas notwendig ist.

---

`not sure`

### --feedback--

Nicht sicher oder keine klare Antwort habend.

---

`given`

### --feedback--

Unter Berücksichtigung oder basierend auf einer bestimmten Tatsache oder Situation.

---

`Why don't we`

### --feedback--

Eine höfliche Art, einen Vorschlag zu machen. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.

---

`I still think`

### --feedback--

Wird verwendet, um Ihre Meinung zu wiederholen, auch wenn andere nicht zustimmen.

---

`I see`

### --feedback--

Wird verwendet, um zu zeigen, dass Sie etwas verstehen.
