---
id: 6556bc95e6ce5d850d37dd07
title: Zoezi la 3
challengeType: 19
dashedName: task-3
lang: en-US
---

# --description--

Vivumishi huelezea au hutoa taarifa zaidi kuhusu majina au viwakilishi vya majina. Kawaida huja kabla ya jina linaloelezea. Kwa mfano:

- `Her older sister is a programmer.` — Kivumishi `older` kinaelezea jina `sister`. Angalia jinsi kivumishi `older` kinavyoja kabla ya jina.

- `He joined an international company.` — Kivumishi `international` hutoa taarifa zaidi kuhusu jina `company`.

- `He has a quick shower in the morning.` - Kivumishi `quick` kinaelezea jinsi kifupi cha kuoga kilivyo.

Vivumishi pia vinaweza kufanya lugha iwe na hisia zaidi kwa kutoa maelezo kuhusu mtu, mahali, au kitu. Kwa mfano, badala ya kusema `It seems like you have a lot of energy this morning`, unaweza kusema `You look energetic this morning`. Hapa, kivumishi `energetic` ni kifupi na chenye hisia zaidi, kinachoonyesha mtu ana nguvu nyingi kwa njia nzuri.

# --questions--

## --text--

Katika sentensi `You look energetic this morning`, `energetic` inadhihirisha nini kuhusu mtu huyo?

## --answers--

Kwamba mtu huyo anahisi vibaya.

### --feedback--

`Energetic` ni neno chanya. Haili mtu aliye mgonjwa au asiye na afya nzuri.

---

Kwamba mtu huyo anaonekana kuwa na nguvu nyingi.

---

Kwamba mtu huyo hana starehe.

### --feedback--

`Energetic` haizungumzii starehe. Inahusu kuwa na nguvu na shughuli.

---

Kwamba mtu huyo amechelewa.

### --feedback--

`Energetic` haihusiani na muda. Inahusu kiasi cha nguvu mtu anayo.


## --video-solution--

2
