---
id: 6557dea8c258c1c2a767deb7
title: Zoezi la 30
challengeType: 19
dashedName: task-30
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: I can't imagine being so productive even before coming to work. -->

# --description--

`Even` hutumika kuongeza msisitizo kwenye kauli, mara nyingi kuonyesha jambo la kushangaza, lisilotarajiwa, au kali.

Inapochanganywa na `before` katika usemi `even before`, huonyesha msisitizo kwamba kitendo au tukio hutokea mapema zaidi kuliko kawaida au ilivyotarajiwa, na kuongeza hisia ya mshangao au kushangazwa. Kwa mfano:

- `Even before the sun rises, she starts her workout.` - Hii inaonyesha kuwa mazoezi yake huanza mapema isivyo ya kawaida.

- `He finished the project even before the deadline.` - Hii inaashiria kuwa kumaliza kabla ya tarehe ya mwisho ni mapema kwa mshangao.

Katika mazungumzo, kutumia `even` kunaweza kueleza kuwa jambo fulani ni zaidi ya kile kinachoweza kuchukuliwa kuwa kawaida au wa kawaida. Hufanya kauli kuwa na nguvu zaidi.

# --questions--

## --text--

James anamaanisha nini kwa kutumia `even before` katika kauli yake?

## --answers--

Anatarajia kila mtu awe na tija kabla ya kuja kazini.

### --feedback--

Katika muktadha huu, `even before` si kuhusu matarajio.

---

Sarah ana tija kazini tu, si kabla ya hapo.

### --feedback--

Matumizi ya `even before` na James yanaonyesha kuwa ameshangazwa Sarah kuwa na tija kabla ya kazi, si kwamba ana tija tu kazini.

---

Kuwa na tija kabla ya kazi ni jambo la kawaida kwa kila mtu.

### --feedback--

Matumizi ya `even before` yanaonyesha kuwa James anapata kuwa na tija kabla ya kazi ni jambo la mapema isivyo ya kawaida, si jambo la kawaida.

---

Ameshangazwa kuwa Sarah ana tija kabla ya kufika kazini.

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 64.20,
      "finishTimestamp": 67.90
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.70,
      "dialogue": {
        "text": "I can't imagine being so productive even before coming to work.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.20
    }
  ]
}
```
