---
id: 655a5bfadf47e1199f9b65eb
title: Zoezi la 63
challengeType: 19
dashedName: task-63
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: Hey, Sarah. Sophie said you have some good tips for a great morning. -->

# --description--

Vitenzi vya wakati uliopita hutumika kuzungumzia matendo ambayo tayari yametokea. Baadhi ya vitenzi hubadilisha umbo lao katika wakati uliopita. Kwa mfano, `say` hubadilika kuwa `said`:

- `Yesterday, she said she would join us.` - Hapa, `said` ni wakati uliopita wa `say`.

- `He said the meeting was at noon.` - Hapa, `said` inakuambia kuhusu jambo lililotokea zamani.

Kitenzi kingine kinachofanana ni `tell`, ambacho hubadilika kuwa `told` katika wakati uliopita. Kwa mfano:

- `He told me about the plan last week.` - Hapa, `told` inaonyesha kuwa tendo lilitokea zamani.

- `Last night, they told stories about our last project.` - Hapa, `told` hutumika kuelezea hadithi za zamani.

Tofauti ni kwamba `say` inalenga maneno ambayo mtu aliyasema, wakati `tell` kawaida huambatana na mtu na inaonyesha nani alipokea taarifa hiyo.

Usijali ikiwa vitenzi visivyo vya kawaida vinaonekana vigumu mwanzoni. Mazoezi yatakusaidia kuyakumbuka kwa urahisi zaidi.

# --questions--

## --text--

Jake anamaanisha nini katika sentensi yake?

## --answers--

Sophie atamwambia Jake kuhusu vidokezo vya Sarah vya utaratibu wa asubuhi.

### --feedback--

`Said` iko katika wakati uliopita, ikionyesha kuwa Sophie tayari amemwambia Jake kuhusu vidokezo hivyo.

---

Sarah anamwambia Sophie kuhusu utaratibu wake wa asubuhi.

### --feedback--

Sentensi inaonyesha Sophie akimwambia Jake kuhusu vidokezo vya Sarah, si vinginevyo.

---

Sophie alimwambia Jake kuwa Sarah ana vidokezo vizuri vya utaratibu wa asubuhi.

---

Jake anaomba vidokezo moja kwa moja kutoka kwa Sarah.

### --feedback--

Jake anataja kuwa Sophie alisema kitu kuhusu vidokezo vya Sarah, hakuomba moja kwa moja.

## --video-solution--

3

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0.30,
      "finishTimestamp": 4.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.92,
      "dialogue": {
        "text": "Hey, Sarah. Sophie said you have some good tips for a great morning.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.42
    }
  ]
}
```
