---
id: 5a24c314108439a4d403614b
title: Creare un archivio Redux
challengeType: 6
forumTopicId: 301439
dashedName: create-a-redux-store
---

# --description--

Redux è un framework per la gestione dello stato che può essere usato con diverse tecnologie web, incluso React.

In Redux, c’è un unico oggetto stato responsabile dell’intero stato della tua applicazione. Questo significa che se hai un’app React con dieci componenti, e ogni componente ha il proprio stato locale, l’intero stato della tua app sarà definito da un unico oggetto stato contenuto nell’archivio Redux `store`. Questo è il primo principio importante da capire quando impari Redux: l’archivio Redux è la fonte unica di verità per quanto riguarda lo stato dell’applicazione.

Questo significa anche che ogni volta che una parte della tua app vuole aggiornare lo stato, **deve** farlo tramite l’archivio Redux. Il flusso unidirezionale dei dati rende più semplice tracciare la gestione dello stato nella tua app.

# --instructions--

L’archivio Redux `store` è un oggetto che contiene e gestisce lo stato dell’applicazione `state`. C’è un metodo chiamato `createStore()` sull’oggetto Redux, che usi per creare l’archivio Redux `store`. Questo metodo prende come argomento obbligatorio una funzione `reducer`. La funzione `reducer` sarà trattata in una sfida successiva, ed è già definita per te nell’editor di codice. Prende semplicemente `state` come argomento e restituisce `state`.

Dichiara una variabile `store` e assegnale il metodo `createStore()`, passando `reducer` come argomento.

**Nota:** Il codice nell’editor usa la sintassi ES6 per argomenti predefiniti per inizializzare questo stato con un valore di `5`. Se non conosci gli argomenti predefiniti, puoi consultare la <a href="https://www.freecodecamp.org/learn/javascript-algorithms-and-data-structures/es6/set-default-parameters-for-your-functions" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">sezione ES6 nel curriculum</a> che tratta questo argomento.

# --hints--

L’archivio Redux dovrebbe esistere.

```js
assert(typeof store.getState === 'function');
```

L’archivio Redux dovrebbe avere un valore di 5 per lo stato.

```js
assert(store.getState() === 5);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
const reducer = (state = 5) => {
  return state;
}

// Redux methods are available from a Redux object
// For example: Redux.createStore()
// Define the store here:
```

# --solutions--

```js
const reducer = (state = 5) => {
  return state;
}

const store = Redux.createStore(reducer);
```
