---
id: 671a88d636cebc5fbd407b78
title: Listas, Links, Revisão de Fundo e Bordas CSS
challengeType: 31
dashedName: review-css-backgrounds-and-borders
---

# --description--

## Estilizando Listas

- **Propriedade `line-height`**: Esta propriedade é usada para criar espaço entre linhas de texto. Os valores aceitos para `line-height` incluem a palavra-chave `normal`, números, porcentagens e unidades de comprimento como a unidade `em`.
- **Propriedade `list-style-type`**: Esta propriedade é usada para especificar o marcador de um item de lista. Os valores aceitáveis podem incluir um círculo, disco ou decimal.
- **Propriedade `list-style-position`**: Esta propriedade é usada para definir a posição do marcador da lista. Os únicos dois valores aceitáveis são inside e outside.
- **Propriedade `list-style-image`**: Esta propriedade é usada para utilizar uma imagem como marcador do item da lista. Um caso comum de uso é usar a função `url` com um valor definido para um local válido da imagem.

## Espaçamento de itens de lista usando `margin`

- Além de `line-height`, as margens também podem ser usadas em CSS para melhorar o espaçamento e a legibilidade dos itens da lista.
- As margens criam espaço fora de cada elemento `li`, permitindo o controle sobre o espaço entre os itens da lista.
- `margin-bottom` é usado para criar espaço abaixo de cada item da lista. Por exemplo, `margin-bottom: 10px;` criará um espaço de 10 pixels abaixo de cada item da lista.

## Estilizando Links

- **`pseudo-class`**: Esta é uma palavra-chave adicionada a um seletor que permite selecionar elementos com base em um estado específico. Estados comuns incluiriam os estados `:hover`, `:visited` e `:focus`.
- **`:link pseudo-class`**: Esta pseudo-classe é usada para estilizar links que não foram visitados pelo usuário.
- **`:visited pseudo-class`**: Esta pseudo-classe é usada para estilizar links que o usuário já visitou.
- **`:hover pseudo-class`**: Esta pseudo-classe é usada para estilizar elementos onde um usuário está ativamente passando o cursor sobre eles.
- **`:focus pseudo-class`**: Esta pseudo-classe é usada para estilizar um elemento quando ele recebe foco. Exemplos incluiriam elementos `input` ou `select` onde cliques ou tabs no elemento o focam.
- **`:active pseudo-class`**: Esta pseudo-classe é usada para estilizar um elemento que foi ativado pelo usuário. Um exemplo comum seria quando o usuário clica em um botão.

## Trabalhando com Fundos e Bordas

- **Propriedade `background-size`**: Esta propriedade é usada para definir o tamanho do plano de fundo de um elemento. Alguns valores comuns incluem `cover` para que a imagem de fundo cubra todo o elemento e `contain` para que a imagem de fundo se ajuste dentro do elemento.
- **Propriedade `background-repeat`**: Esta propriedade é usada para determinar como as imagens de fundo devem ser repetidas ao longo dos eixos horizontal e vertical. O valor padrão para `background-repeat` é `repeat`, o que significa que a imagem será repetida tanto horizontalmente quanto verticalmente. Você também pode especificar que não deve haver repetição usando a propriedade `no-repeat`.
- **Propriedade `background-position`**: Esta propriedade é usada para especificar a posição da imagem de fundo. Pode ser definida para um comprimento específico, porcentagem ou valores de palavra-chave como `top`, `bottom`, `left`, `right` e `center`.
- **Propriedade `background-attachment`**: Esta propriedade é usada para especificar se a imagem de fundo deve rolar com o conteúdo ou permanecer fixa no lugar. Os principais valores são `scroll` (padrão), onde a imagem de fundo rola com o conteúdo, e `fixed`, onde a imagem de fundo permanece na mesma posição na tela.
- **Propriedade `background-image`**: Esta propriedade é usada para definir a imagem de fundo de um elemento. Você pode definir múltiplas imagens de fundo ao mesmo tempo e usar as funções `url`, `radial-gradient` e `linear-gradient` como valores.
- **Propriedade `background`**: Esta é a propriedade abreviada para definir todas as propriedades de fundo em uma única declaração. Aqui está um exemplo de como definir a imagem de fundo e configurá-la para não se repetir: `background: no-repeat url("example-url-goes-here");`
- **Bom Contraste para Cores de Fundo e Primeiro Plano**: É importante garantir que as cores de fundo e primeiro plano tenham bom contraste para tornar o texto legível. As Diretrizes de Acessibilidade para Conteúdo Web (WCAG) recomendam uma razão mínima de contraste de 4.5:1 para texto normal e 3:1 para texto grande.

## Bordas

- **Propriedade `border-top`**: Esta propriedade é usada para definir os estilos da borda superior de um elemento. `border-top: 3px solid blue;` define uma borda azul sólida de 3 pixels de largura no lado superior do elemento.
- **Propriedade `border-right`**: Esta propriedade é usada para definir os estilos da borda direita de um elemento. `border-right: 2px solid red;` define uma borda sólida vermelha de 2 pixels de largura no lado direito do elemento.
- **Propriedade `border-bottom`**: Esta propriedade é usada para definir os estilos da borda inferior de um elemento. `border-bottom: 1px dashed green;` define uma borda verde tracejada de 1 pixel de largura no lado inferior do elemento.
- **Propriedade `border-left`**: Esta propriedade é usada para definir os estilos da borda esquerda de um elemento. `border-left: 4px dotted orange;` define uma borda laranja pontilhada de 4 pixels de largura no lado esquerdo do elemento.
- **Propriedade `border`**: Esta é a propriedade abreviada para definir a largura, o estilo e a cor da borda de um elemento. `border: 1px solid black;` define uma borda preta sólida de 1 pixel de largura.
- **Propriedade `border-radius`**: Esta propriedade é usada para criar cantos arredondados na borda de um elemento.
- **Propriedade `border-style`**: Esta propriedade é usada para definir o estilo da borda de um elemento. Alguns valores aceitos incluem `solid`, `dashed`, `dotted` e `double`.

## Gradientes

- **Função `linear-gradient()`**: Esta função CSS é usada para criar uma transição entre múltiplas cores ao longo de uma linha reta. 
- **Função `radial-gradient()`**: Esta função CSS cria uma imagem que irradia de um ponto específico, como um círculo ou uma elipse, e faz uma transição gradual entre várias cores.

# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos de CSS Backgrounds e Borders.
