---
id: 69976b13f7e759b04c45cb98
title: Grammatik-Highlights
challengeType: 24
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMATIK-HIGHLIGHTS -->

# --description--

## Verbkonjugation

### Das Verb `Ser`

| Person | Konjugation |
| :--- | :--- |
| **1. Person** | Yo soy |
| **2. Person** | Tú eres |
| **3. Person** | Él/Ella es |

Zum Beispiel:

- `¿Es de Brasil?` – Kommt er/sie aus Brasilien?

- `Es diseñador gráfico.` – Er ist Grafikdesigner.

<br>

### Das Verb `Tener`

| Person | Konjugation |
| :--- | :--- |
| **1. Person** | Yo tengo |
| **2. Person** | Tú tienes |
| **3. Person** | Él/Ella tiene |

Zum Beispiel:

- `¿Qué edad tiene?` – Wie alt ist er/sie?

- `Tiene veintiséis años.` – Er/Sie ist sechsundzwanzig Jahre alt.

<br>

### Das Verb `Vivir`

| Person | Konjugation |
| :--- | :--- |
| **1. Person** | Yo vivo |
| **2. Person** | Tú vives |
| **3. Person** | Él/Ella vive |

Zum Beispiel:

- `¿Dónde vive Valeria?` – Wo wohnt Valeria?

- `Vive en Medellín.` – Er/Sie wohnt in Medellín.

<br>

### Das Verb `Gustar`

| Person | Konjugation |
| :--- | :--- |
| **1. Person** | Me gusta |
| **2. Person** | Te gusta |
| **3. Person** | Le gusta |

Zum Beispiel:

- `Le gusta crear ideas.` – Er/Sie mag es, Ideen zu entwickeln.

- `¿Qué le gusta?` – Was mag er/sie?

<br>

### Das Verb `Llamarse`

| Person | Konjugation |
| :--- | :--- |
| **1. Person** | Yo me llamo |
| **2. Person** | Tú te llamas |
| **3. Person** | Él/Ella se llama |

Zum Beispiel:

- `¿Cómo se llama tu colega?` – Wie heißt Ihr Kollege?

- `Se llama Diego.` – Er heißt Diego.

<br>

### Das Verb `Trabajar`

| Person | Konjugation |
| :--- | :--- |
| **1. Person** | Yo trabajo |
| **2. Person** | Tú trabajas trabaja |
| **3. Person** | Él/Ella trabaja |

Zum Beispiel:

- `¿Dónde trabaja?` – Wo arbeitet er/sie?

- `Trabaja en la oficina.` – Er/Sie arbeitet im Büro.

<br>

## Wörter mit Akzentzeichen

Diese Wörter, die Sie in diesem Abschnitt gelernt haben, haben Akzentzeichen im Spanischen:

- `Andrés`

- `¿Cómo?`

- `¿Cuál?`

- `¿Dónde?`

- `Él`

- `Electrónico`

- `Gráfico`

- `Joaquín`

- `Medellín`

- `Méndez`

- `México`

- `Número`

- `Panamá`

- `República`

- `Sí`*

- `Teléfono`

- `Veintiséis`

- `Vélez`

(* Nur wenn dieses Wort im gegebenen Kontext „ja“ bedeuten soll.)

<br>

## `Él` vs. `El`

Im Spanischen sind Akzentzeichen sehr wichtig. Sie können die gesamte Bedeutung eines Wortes verändern.

- **Él** ist ein Pronomen. Es bedeutet „er“.

- **El** ist ein Artikel. Es bedeutet „der“.

Zum Beispiel:

- `Él es mi colega.` – Er ist mein Kollege.

- `El libro es verde.` – Das Buch ist grün.

<br>

## `Sí` vs `Si`

Im Spanischen sind `sí` und `si` sehr unterschiedlich.

Das Akzentzeichen auf dem Buchstaben **i** ändert die Funktion des Wortes.

- **Sí** bedeutet **„ja“**. Es wird verwendet, um eine Frage zu beantworten oder etwas zu bestätigen.

- **Si** bedeutet **„wenn“**. Es wird verwendet, um eine Bedingung zu formulieren.

Zum Beispiel:

- `Sí, se llama Gino.` – Ja, sein Name ist Gino.

- `Si llueve mañana, no voy de compras.` – Wenn es morgen regnet, gehe ich nicht einkaufen.

<br>

## Nationalitäten

Nationalitäten werden im Spanischen **nicht** großgeschrieben, außer in bestimmten Fällen, wenn sie einen Satz beginnen. Zum Beispiel:

`Soy uruguaya` – Ich bin Uruguayer/in.

# --assignment--

Ich bestätige, dass ich die Grammatik-Highlights gelesen habe.
