---
id: 69976b1bfc5f8b9bac9eb09c
title: Glossar
challengeType: 24
dashedName: glossary
lang: es
---

<!-- GLOSSARY -->

# --description--

Dieses Glossar ist eine schnelle Referenz der wichtigsten Wörter und Ausdrücke aus den Inhalten, mit denen Sie in diesem Modul gearbeitet haben. Die Wörter sind nach Kategorien und alphabetisch geordnet.

## Allgemein

- `Años` – Jahre.

- `Cómo` – Wie.

- `Cuál` – Welcher / Was.

- `De` – Von.

- `Dónde` – Wo.

- `Edad` – Alter.

- `Ella` – Sie.

- `Él` – Er.

- `No` – Nein.

- `Nombre` – Name.

- `Se llama` – Sein / Ihr Name ist.

- `Sí` – Ja.

- `Tiene` – Hat / Ist (für Alter).

- `Vive` – Lebt.

<br>

## Kontaktinformationen

- `Correo electrónico` – E-Mail.

- `Número` – Nummer.

- `Teléfono` – Telefon.

- `Usuario` – Benutzername.

<br>

## Interessen und Aktionen

- `Ayudar` – Helfen.

- `Crear` – Erstellen.

- `Detalles` – Details.

- `Equipos` – Teams.

- `Gusta` – Gefällt.

- `Horarios` – Zeitpläne.

- `Ideas visuales` – Visuelle Ideen.

- `Organizar` – Organisieren.

- `Productos` – Produkte.

- `Revisar` – Überprüfen.

- `Tareas` – Aufgaben.

- `Trabaja` – Arbeiten.

<br>

## Nationalitäten und Orte

- `Argentina` / `Argentino` – Argentinisch.

- `Brasil` – Brasilien.

- `Brasileña` / `Brasileño` – Brasilianisch.

- `Ciudad` – Stadt.

- `Colombia` – Kolumbien.

- `Colombiana` / `Colombiano` – Kolumbianisch.

- `México` – Mexiko.

- `Panamá` – Panama.

- `República Dominicana` – Dominikanische Republik.

- `Venezuela` – Venezuela.

- `Venezolana` / `Venezolano` – Venezolanisch.

<br>

## Berufe und Arbeit

- `Aprendizaje` – Lernen.

- `Colega` – Kollegin / Kollege.

- `Compañera` / `Compañero` – Kollegin / Kollege.

- `Control de calidad` – Qualitätskontrolle.

- `Desarrollo` – Entwicklung.

- `Diseñadora` / `Diseñador` – Designerin / Designer.

- `Especialista` – Spezialistin / Spezialist.

- `Gerente` – Managerin / Manager.

- `Gráfico` – Grafik.

- `Ingeniera` / `Ingeniero` – Ingenieurin / Ingenieur.

- `Lenguaje natural` – Natürliche Sprache.

- `Oficina` – Büro.

- `Procesamiento` – Verarbeitung.

- `Product owner` – Product Owner.

- `Proyectos` – Projekte.

- `Senior` – Senior.

- `Software` – Software.

- `Trabajo` – Arbeit.

# --assignment--

Lesen Sie das Glossar.
