---
id: 671a940c69cdee833d4cc312
title: Revisão do CSS Flexbox
challengeType: 31
dashedName: review-css-flexbox
---

# --interactive--

## Introdução ao CSS Flexbox e ao Modelo Flexível

- **Definição**: CSS flexbox é um modelo de layout unidimensional que permite organizar elementos em linhas e colunas dentro de um contêiner.
- **Modelo Flex**: Este modelo define como os itens flex são organizados dentro de um contêiner flex. Todo contêiner flex possui dois eixos: o eixo principal e o eixo transversal.

## A Propriedade `flex-direction`

- **Definição**: Esta propriedade define a direção do eixo principal. O valor padrão de `flex-direction` é `row`, que posiciona todos os itens flex na mesma linha, na direção do idioma padrão do seu navegador (da esquerda para a direita ou da direita para a esquerda).
- **`flex-direction: row-reverse;`**: Isso inverte os itens na linha.
- **`flex-direction: column;`**: Isso alinhará os itens flex verticalmente em vez de horizontalmente.
- **`flex-direction: column-reverse;`**: Isso inverte a ordem dos itens flex na vertical.

:::interactive_editor

```html
<div class="container">
  <div class="box">1</div>
  <div class="box">2</div>
  <div class="box">3</div>
</div>
```

```css
.container {
  display: flex;
  flex-direction: row;
  gap: 10px;
}

.box {
  background-color: lightblue;
  padding: 20px;
  text-align: center;
}
```

:::

## A Propriedade `flex-wrap`

- **Definição**: Esta propriedade determina como os itens flexíveis são quebrados dentro de um contêiner flexível para se ajustarem ao espaço disponível. `flex-wrap` pode assumir três valores possíveis: `nowrap`, `wrap` e `wrap-reverse`.
- **`flex-wrap: nowrap;`**: Este é o valor padrão. Os itens flex não serão quebrados em uma nova linha, mesmo se sua largura exceder a largura do contêiner.
- **`flex-wrap: wrap;`**: Esta propriedade irá quebrar os itens quando eles excederem a largura do seu contêiner.
- **`flex-wrap: wrap-reverse;`**: Esta propriedade irá envolver os itens flex em ordem reversa.
- **Propriedade `flex-flow`**: Esta propriedade é uma propriedade abreviada para `flex-direction` e `flex-wrap`.

:::interactive_editor

```html
<div class="container">
  <div class="box">1</div>
  <div class="box">2</div>
  <div class="box">3</div>
  <div class="box">4</div>
  <div class="box">5</div>
</div>
```

```css
.container {
  display: flex;
  flex-wrap: wrap;
  width: 150px;
  background: #f0f0f0;
}

.box {
  width: 60px;
  padding: 10px;
  margin: 5px;
  background: skyblue;
  text-align: center;
}
```

:::

## A Propriedade `justify-content`

- **Definição**: Esta propriedade alinha os elementos filhos ao longo do eixo principal do contêiner flexível.
- **`justify-content: flex-start;`**: Neste caso, os itens flex serão alinhados ao início do eixo principal. Isso pode ser horizontal ou vertical.
- **`justify-content: flex-end;`**: Neste caso, os itens flex são alinhados ao final do eixo principal, horizontalmente ou verticalmente.
- **`justify-content: center;`**: Isso centraliza os itens flex ao longo do eixo principal.
- **`justify-content: space-between;`**: Isso distribuirá os elementos uniformemente ao longo do eixo principal.
- **`justify-content: space-around;`**: Isso distribuirá os itens flex de forma uniforme dentro do eixo principal, adicionando um espaço antes do primeiro item e depois do último item.
- **`justify-content: space-evenly;`**: Isso distribuirá os itens uniformemente ao longo do eixo principal.

:::interactive_editor

```html
<div class="container">
  <div class="box">A</div>
  <div class="box">B</div>
  <div class="box">C</div>
</div>
```

```css
.container {
  display: flex;
  justify-content: space-between;
  background: #eee;
}

.box {
  padding: 20px;
  background: salmon;
}
```

:::
  
## A Propriedade `align-items`

- **Definição**: Esta propriedade é usada para distribuir itens ao longo do eixo cruzado. Lembre-se que o eixo cruzado é perpendicular ao eixo principal.
- **`align-items: center;`**: Isso é usado para centralizar os itens ao longo do eixo cruzado.
- **`align-items: flex-start;`**: Isso alinha os itens ao início do eixo cruzado.
- **`align-items: stretch;`**: Isso é usado para esticar os itens flex ao longo do eixo cruzado.

:::interactive_editor

```html
<div class="container">
  <div class="box tall">1</div>
  <div class="box">2</div>
  <div class="box">3</div>
</div>
```

```css
.container {
  display: flex;
  align-items: center;
  height: 150px;
  background: #ddd;
}

.box {
  background: lightgreen;
  padding: 10px;
}

.tall {
  height: 100px;
}
```

:::

# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos de CSS Flexbox.
