---
id: 637f703572c65bc8e73dfe35
title: درس الروابط والصور ب
challengeType: 15
dashedName: links-and-images-lesson-b
---
# --description--

للحصول على بعض التدريب على استخدام الروابط والصور طوال هذا الدرس، تحتاج إلى مشروع HTML للعمل عليه.

- أنشئ مجلدًا جديدًا باسم `odin-links-and-images`.

- داخل ذلك المجلد، أنشئ ملفًا جديدًا باسم `index.html`.

- املأ قالب HTML الجاهز المعتاد.

- أخيرًا، أضف وسم `h1` التالي إلى الـ `body`: `<h1>Homepage</h1>`

## عناصر وسم الرابط
لإنشاء رابط في HTML، تستخدم عنصر وسم الرابط. يُعرّف عنصر وسم الرابط بتغليف النص أو عنصر HTML آخر تريد جعله رابطًا بوسم `<a>`.

أضف التالي إلى الـ `body` في صفحة `index.html` التي أنشأتها وافتحها في المتصفح:

```html
<a>click me</a>
```

ربما لاحظت أن النقر على هذا الرابط لا يفعل شيئًا. ذلك لأن وسم الرابط بمفرده لا يعرف إلى أين تريد الربط. عليك أن تخبره بالوجهة التي تريد الذهاب إليها. تفعل ذلك باستخدام خاصية HTML.

تعطي خاصية HTML معلومات إضافية لعنصر HTML وتوضع دائمًا في وسم البداية للعنصر. تتكون الخاصية عادة من جزأين: اسم وقيمة؛ مع ذلك، ليست كل الخصائص تتطلب قيمة. في حالتك، تحتاج إلى إضافة خاصية `href` (مرجع الارتباط التشعبي) إلى وسم البداية لعنصر وسم الرابط. قيمة خاصية `href` هي الوجهة التي تريد أن يذهب إليها الرابط.

أضف خاصية `href` التالية إلى عنصر وسم الرابط الذي أنشأته سابقًا وجرب النقر عليه مرة أخرى، لا تنسَ تحديث المتصفح لتطبيق التغييرات الجديدة.

```html
<a href="https://www.theodinproject.com/about">click me</a>
```

افتراضيًا، أي نص ملفوف بوسم الرابط بدون خاصية `href` سيبدو كنص عادي. إذا كانت خاصية `href` موجودة، سيعطي المتصفح النص لونًا أزرقًا ويضع تحته خطًا للدلالة على أنه رابط.

يجدر بالذكر أنه يمكنك استخدام أوسمة الرابط لربط أي نوع من الموارد على الإنترنت، وليس فقط مستندات HTML الأخرى. يمكنك الربط بمقاطع فيديو، ملفات PDF، صور، وهكذا، لكن في الغالب سترتبط بمستندات HTML أخرى.

# --questions--    
## --text--

ما هي الخاصية؟
## --answers--

تعطي خاصية HTML معلومات إضافية لعنصر HTML وتوضع دائمًا في وسم الإغلاق للعنصر.

---

تُستخدم خاصية HTML لإخبار المتصفح بما يحتويه العنصر.

---

تعطي خاصية HTML معلومات إضافية لعنصر HTML وتوضع دائمًا في وسم البداية للعنصر.


## --video-solution--

3
