---
id: 637f702872c65bc8e73dfe33
videoId: ta3Oxx7Yqbo
title: درس الروابط والصور د
challengeType: 15
dashedName: links-and-images-lesson-d
---
# --description--


بشكل عام، هناك نوعان من الروابط التي ستنشئها:

- روابط لصفحات على مواقع أخرى على الإنترنت

- روابط لصفحات موجودة على مواقعك الخاصة


## الروابط المطلقة
الروابط إلى صفحات على مواقع أخرى على الإنترنت تُسمى روابط مطلقة. يتكون الرابط المطلق النموذجي من الأجزاء التالية: `protocol://domain/path`. يحتوي الرابط المطلق دائمًا على البروتوكول والنطاق الخاص بالوجهة.

لقد رأيت بالفعل رابطًا مطلقًا أثناء العمل. الرابط الذي أنشأته لصفحة "حول" في The Odin Project سابقًا كان رابطًا مطلقًا لأنه يحتوي على البروتوكول والنطاق.

`https://www.theodinproject.com/about`

## الروابط النسبية
الروابط إلى صفحات أخرى داخل موقعك تُسمى روابط نسبية. الروابط النسبية لا تتضمن اسم النطاق، إذ أنها تشير إلى صفحة أخرى على نفس الموقع، ويفترض أن يكون اسم النطاق هو نفسه للصفحة التي أنشأت الرابط عليها.

الروابط النسبية تتضمن فقط مسار الملف إلى الصفحة الأخرى، نسبيًا إلى الصفحة التي تنشئ الرابط عليها. هذا مفهوم مجرد قليلًا، فلنرَ ذلك عمليًا باستخدام مثال.

داخل دليل `odin-links-and-images`، أنشئ ملف HTML آخر باسم `about.html` والصق فيه الشفرة التالية:

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Odin Links and Images</title>
  </head>

  <body>
    <h1>About Page</h1>
  </body>
</html>
```

ارجع إلى صفحة `index` وأضف عنصر وسم الرابط التالي لإنشاء رابط إلى صفحة `about`:

```html
<body>
  <h1>Homepage</h1>
	<a href="https://www.theodinproject.com/about">click me</a>

	<a href="about.html">About</a>
</body>
```

افتح ملف `index.html` في المتصفح وانقر على رابط about للتأكد من أن كل شيء مرتبط بشكل صحيح. النقر على الرابط يجب أن يذهب إلى صفحة `about` التي أنشأتها للتو.

يعمل هذا لأن صفحتي `index` و `about` في نفس الدليل. هذا يعني أنه يمكنك ببساطة استخدام اسمه (`about.html`) كقيمة `href` للرابط.

لكن عادةً سترغب في تنظيم أدلة موقعك بشكل أفضل قليلاً. عادةً سيكون لديك فقط `index.html` في الدليل الجذر وكل ملفات HTML الأخرى في دليل خاص بها.

أنشئ دليلًا باسم `pages` داخل دليل `odin-links-and-images` وانقل ملف `about.html` إلى هذا الدليل الجديد.

قم بتحديث صفحة `index` في المتصفح ثم انقر على رابط `about`. الآن سيكون الرابط معطلًا. هذا لأن موقع ملف صفحة `about` قد تغير.

لإصلاح ذلك، فقط حدّث قيمة `href` لرابط `about` لتشمل دليل `pages/` لأن هذا هو الموقع الجديد لملف `about.html` نسبيًا إلى ملف `index.html`.

```html
<body>
  <h1>Homepage</h1>
  <a href="pages/about.html">About</a>
</body>
```

قم بتحديث صفحة `index` في المتصفح وحاول النقر على رابط `about` مرة أخرى، يجب أن يعمل الآن بشكل صحيح.

في كثير من الحالات، سيعمل هذا بشكل جيد؛ مع ذلك، قد تواجه مشاكل غير متوقعة مع هذا الأسلوب. إضافة `./` قبل الرابط في معظم الحالات يمنع هذه المشاكل. بإضافة `./` أنت تحدد لشفرتك أن تبدأ البحث عن الملف/الدليل نسبيًا إلى الدليل **الحالي**.

```html
<body>
  <h1>Homepage</h1>
  <a href="./pages/about.html">About</a>
</body>
```

# --assignment--

شاهد فيديو كيفين باول عن هيكل ملفات HTML أعلاه.

# --questions--

## --text--

ما الفرق بين الرابط المطلق والرابط النسبي؟

## --answers--

الرابط المطلق هو رابط لصفحة أخرى على الموقع الحالي. الرابط النسبي هو رابط لموقع آخر.

---

الرابط المطلق هو رابط لموقع آخر. الرابط النسبي هو رابط لصفحة أخرى على الموقع الحالي.

---

لا يوجد فرق بين الروابط المطلقة والروابط النسبية.

## --video-solution--

2
