---
id: 66c07238b01053abaf812065
title: Tengeneza kalkuleta ya faktoria
challengeType: 26
dashedName: build-a-factorial-calculator
---

# --description--

Faktoria ni bidhaa ya nambari kamili na nambari zote kamili zilizo chini yake. Kwa mfano, faktoria ya `5` ni `5 * 4 * 3 * 2 * 1 = 120`. Katika maabara hii, utaunda kalkuleta ya faktoria inayochukua nambari kutoka kwa mtumizi na kuhesabu faktoria ya nambari hiyo.

**Lengo:** Timiza hadithi za watumizi zilizo hapa chini na upite mitihani yote ili kumaliza maabara.

**Hadithi za watumizi:**

1. Unapaswa kutangaza kigezo `num` na kuwekea thamani ya nambari unayotaka. Nambari iliyopewa thamani inapaswa kuwa kati ya `1` na `20` ikijumuisha.
1. Tengeneza kitendakazi kinachoitwa `factorialCalculator` kinachochukua nambari kama hoja na kurudisha faktoria ya nambari hiyo.
1. Ndani ya kitendakazi, tangaza kigezo `result` na uweke thamani ya `1`. Kwa kutumia mzunguko, pitia nambari zote kutoka `1` hadi nambari ya ingizo (ikijumuisha) na kwa kila nambari, zidisha kigezo `result` na nambari ya sasa na weka matokeo kwenye kigezo `result`. Unaweza kuchagua kutumia mzunguko wa `for`, `while`, au `do...while` hapa.
1. Unapaswa kuita kitendakazi cha `factorialCalculator` kwa `num` kama hoja na kuweka matokeo kwenye kigezo `factorial`.
1. Unapaswa kuhifadhi matokeo ya mwisho kwa muundo wa `Factorial of [num] is [factorial]` na kuuweka kwenye kigezo `resultMsg`.
1. Unapaswa kutoa thamani ya `resultMsg` kwenye konsoli.

# --hints--

Unapaswa kuwa na kigezo `num`.

```js
assert.isDefined(num);
```

Unapaswa kuweka thamani kwenye kigezo `num`

```js
assert.isNotNull(num);
```

Thamani ya `num` inapaswa kuwa kati ya `1` na `20`.

```js
assert.isAtLeast(num, 1);
assert.isAtMost(num, 20);
```

Thamani ya `num` inapaswa kuwa nambari.

```js
assert.isNumber(num);
```

Unapaswa kuwa na kitendakazi kinachoitwa `factorialCalculator`.

```js
assert.isFunction(factorialCalculator);
```

Kitendakazi cha `factorialCalculator` kinapaswa kuchukua nambari kama hoja.

```js
assert.match(factorialCalculator.toString(), /\s*factorialCalculator\(\s*\w+\s*\)/);
```

Faktoria ya `5` inapaswa kurudisha `120`.

```js
assert.strictEqual(factorialCalculator(5), 120);
```

Faktoria ya `7` inapaswa kurudisha `5040`.

```js
assert.strictEqual(factorialCalculator(7), 5040);
```

Unapaswa kuita kitendakazi chako cha `factorialCalculator` kwa kigezo `num` kama hoja.

```js
assert.match(__helpers.removeJSComments(code), /factorialCalculator\(\s*num\s*\)\s*;?\s*$/m);
```

Unapaswa kutangaza kigezo `factorial` na kuweka matokeo ya kitendakazi cha `factorialCalculator` ndani yake.

```js
assert.isDefined(factorial);
assert.strictEqual(factorial, factorialCalculator(num));
```

`factorialCalculator` yako inapaswa kutoa matokeo sahihi.

```js
assert.strictEqual(factorialCalculator(6), 720);
assert.strictEqual(factorialCalculator(9), 362880);
assert.strictEqual(factorialCalculator(11), 39916800);
```

`resultMsg` yako inapaswa kuwa na mfuatano wa herufi katika muundo wa `Factorial of [num] is [factorial]`.

```js
assert.strictEqual(resultMsg, `Factorial of ${num} is ${factorialCalculator(num)}`);
assert.notMatch(__helpers.removeJSComments(code), /Factorial of \d{1,2} is \d+/);
```

Unapaswa kutoa thamani ya `resultMsg` kwenye konsoli.

```js
assert.match(__helpers.removeJSComments(code), /console\.log\(resultMsg\)\s*;?\s?$/m);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js

```

# --solutions--

```js
const num = 5;

function factorialCalculator(n) {
  let result = 1;

  for (let i = 2; i <= n; i++) {
    result *= i;
  }

  return result;
}

const factorial = factorialCalculator(num);
const resultMsg = `Factorial of ${num} is ${factorial}`;
console.log(resultMsg);
```
