---
id: 6811d53beae5f4069ee1ec01
title: 任务 45
challengeType: 22
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: Agreed. I'll include growth plans in our tests and review the support services to see how helpful they are with tech issues. -->

# --instructions--

请听音频，并完成下面的填空。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Agreed. I'll include BLANK in our tests and review BLANK to see how helpful they are with BLANK.`

## --blanks--

`growth plans`

### --feedback--

这三个词指的是技术支持、故障排除和客户帮助台之类的事物。第三个词是复数形式。如有必要，请不要忘记使用冠词。

---

`the support services`

### --feedback--

它指的是技术支持、故障排除和客户帮助台等内容。必要时别忘了使用冠词。

---

`tech issues`

### --feedback--

这个两个词的短语指的是技术问题。第二个词是复数形式。必要时不要忘记使用冠词。

# --explanation--

`Growth plans` 指的是业务扩展或发展的策略。由于是复数且以通用的方式提及，因此不需要冠词。另一个例子：

`The team discussed their growth plans for the next year。`——他们讨论了他们想如何成长或改进。

`The support services` 指的是公司提供的帮助，通常用于技术或客户问题。使用 `The` 是因为 Jake 正在谈论被测试提供商的特定服务。另一个例子：

`The support services are available 24/7。`－你可以在任何时间获得帮助。

`Tech issues` 是 `technology issues` 的缩写，指通用的技术问题。它是复数形式，在泛指时不带冠词。例如：

`We had some tech issues during the video call.` - 团队在通话时遇到了技术问题。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_20-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 74.82,
      "finishTimestamp": 82.84
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 9.02,
      "dialogue": {
        "text": "Agreed. I'll include growth plans in our tests and review the support services to see how helpful they are with tech issues.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 9.52
    }
  ]
}
```
