---
id: 66263d47baac2d5ad278e68c
title: タスク 31
challengeType: 22
dashedName: task-31
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: Hey, I'm a bit stuck trying to integrate this framework into our project. Any advice? -->

# --description--

`Integrate` は、1つのものを別のものに組み込んで、効果的に一緒に機能させることを意味します。例えば、`We need to integrate the new payment system into our website.`

`Framework` は、複雑なものを開発または整理するために使われる基本的な構造、ルールのセット、またはガイドラインを指します。これは基盤とツールを提供し、開発プロセスをよりスムーズで標準化されたものにします。例としては、ソフトウェア開発プロジェクトを管理するために`scrum framework`を使うことがあります。

`Advice` は、問題を解決したり意思決定を助けたりするために与えられる提案やアドバイスを指します。誰かに提案やヒント、指導を求めるときは、`Any advice?` または `Could you give me some advice on how to improve my presentation skills?` と言うことができます。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Hey, I'm a bit stuck trying to BLANK this BLANK into our project. Any BLANK?`

## --blanks--

`integrate`

### --feedback--

1つのものを別のものと組み合わせたり含めたりすることを指します。

---

`framework`

### --feedback--

特定の目的のために設計されたツールやソフトウェアコンポーネントのセットです。

---

`advice`

### --feedback--

問題解決を助けるために提供される提案や指導を意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "9.3-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0,
      "finishTimestamp": 4.48
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.04,
      "dialogue": {
        "text": "Hey, I'm a bit stuck trying to integrate",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 3.04,
      "finishTime": 5.48,
      "dialogue": {
        "text": "this framework into our project. Any advice?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.98
    }
  ]
}
```
