---
id: 5900f4b11000cf542c50ffc4
title: 'Problema 325: Stone Game II'
challengeType: 1
forumTopicId: 301982
dashedName: problem-325-stone-game-ii
---

# --description--

Un juego se juega con dos montones de piedras y dos jugadores. En el turno de cada jugador, el jugador puede quitar una cantidad de piedras del montón más grande. La cantidad de piedras que se quitan debe ser un múltiplo positivo de la cantidad de piedras en el montón más pequeño.

Por ejemplo, deja que el par ordenado (6,14) describa una configuración con 6 piedras en el montón más pequeño y 14 piedras en el montón más grande, entonces el primer jugador puede quitar 6 o 12 piedras del montón más grande.

El jugador que toma todas las piedras de una pila gana el juego.

Una configuración ganadora es aquella en la que el primer jugador puede forzar una victoria. Por ejemplo, (1,5), (2,6) y (3,12) son configuraciones ganadoras porque el primer jugador puede eliminar inmediatamente todas las piedras en el segundo montón.

Una configuración perdedora es aquella en la que el segundo jugador puede forzar una victoria, sin importar lo que haga el primer jugador. Por ejemplo, (2,3) y (3,4) son configuraciones perdedoras: cualquier movimiento legal deja una configuración ganadora para el segundo jugador.

Define $S(N)$ as the sum of ($x_i + y_i$) for all losing configurations ($x_i$, $y_i$), $0 &lt; x_i &lt; y_i ≤ N$. We can verify that $S(10) = 211$ and $S({10}^4) = 230\\,312\\,207\\,313$.

Encuentra $S({10}^{16})\bmod 7^{10}$.

# --hints--

`stoneGameTwo()` debería devolver `54672965`.

```js
assert.strictEqual(stoneGameTwo(), 54672965);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function stoneGameTwo() {

  return true;
}

stoneGameTwo();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
