---
id: 5900f4d31000cf542c50ffe6
title: 'Problem 359: Hilbert''s New Hotel'
challengeType: 1
forumTopicId: 302019
dashedName: problem-359-hilberts-new-hotel
---

# --description--

Un número infinito de personas (numeradas 1, 2, 3, etc.) están en fila para obtener una habitación en el hotel infinito más nuevo de Hilbert. El hotel contiene un número infinito de pisos (numerados 1, 2, 3, etc.), y cada piso contiene un número infinito de habitaciones (numeradas 1, 2, 3, etc.).

Inicialmente el hotel está vacío. Hilbert declara una regla sobre cómo se asigna una habitación a la $n^{\text{ésima}}$ persona: la persona $n$ obtiene la primera habitación vacante en el piso con el número más bajo que cumpla cualquiera de las siguientes condiciones:

- el piso está vacío
- el piso no está vacío, y si la última persona que toma una habitación en ese piso es la persona $m$, entonces $m + n$ es un cuadrado perfecto

La persona 1 obtiene la habitación 1 en el piso 1 ya que el piso 1 está vacío.

La persona 2 no obtiene la habitación 2 en el piso 1 ya que 1 + 2 = 3 no es un cuadrado perfecto.

La persona 2 en cambio obtiene la habitación 1 en el piso 2 ya que el piso 2 está vacío.

La persona 3 obtiene la habitación 2 en el piso 1 ya que 1 + 3 = 4 es un cuadrado perfecto.

Eventualmente, cada persona en la fila obtiene una habitación en el hotel.

Define $P(f, r)$ como $n$ si la persona $n$ ocupa la habitación $r$ en el piso $f$, y 0 si ninguna persona ocupa la habitación. Aquí tienes algunos ejemplos:

$$\begin{align}
  & P(1, 1) = 1 \\\\
  & P(1, 2) = 3 \\\\
  & P(2, 1) = 2 \\\\
  & P(10, 20) = 440 \\\\
  & P(25, 75) = 4863 \\\\
  & P(99, 100) = 19454
\end{align}$$

Encuentra la suma de todos los $P(f, r)$ para todos los $f$ y $r$ positivos tales que $f × r = 71\\,328\\,803\\,586\\,048$ y da los últimos 8 dígitos como tu respuesta.

# --hints--

`hilbertsNewHotel()` debería devolver `40632119`.

```js
assert.strictEqual(hilbertsNewHotel(), 40632119);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function hilbertsNewHotel() {

  return true;
}

hilbertsNewHotel();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
