---
id: 5900f4b41000cf542c50ffc7
title: 'Problema 328: Búsqueda de costo más bajo'
challengeType: 1
forumTopicId: 301985
dashedName: problem-328-lowest-cost-search
---

# --description--

Intentamos encontrar un número oculto seleccionado desde el conjunto de enteros {1, 2, ..., $n$} haciendo preguntas. Cada número (pregunta) realizada, tiene un costo <u> igual al número preguntado</u> y obtenemos una de tres posibles respuestas:

- "Tu suposición es menor que el número oculto", o
- "Si, es así", o
- "Tu suposición es más alta que el número oculto".

Dado el valor de $n$, una estrategia óptima minimiza el costo total (p.ej. la suma de todas las preguntas efectuadas) <u>para el peor caso posible</u>. Ejemplo.

Si $n = 3$, lo mejor que podemos hacer es obviamente preguntar el número "<strong>2</strong>". La respuesta nos llevará inmediatamente a encontrar el número oculto (con un costo total = 2).

Si $n = 8$, podríamos decidir usar una estrategia de tipo "binary search": Nuestra primera pregunta sería "<strong>4</strong>" y si el número oculto es mayor que 4 necesitaremos una o dos preguntas adicionales. Que nuestra segunda pregunta sea "<strong>6</strong>". Si el número oculto sigue siendo mayor que 6, necesitaremos una tercera pregunta para discriminar entre 7 y 8. Por lo tanto, nuestra tercera pregunta será "<strong>7</strong>" y el costo total para este escenario de peor caso será $4 + 6 + 7 = \mathbf{\color{red}{17}}$.

Podemos mejorar considerablemente el costo en el peor caso para $n = 8$, preguntando "<strong>5</strong>" como nuestra primera pregunta. Si nos dicen que el número oculto es mayor que 5, nuestra segunda pregunta será "<strong>7</strong>", entonces sabremos con certeza cuál es el número oculto (con un costo total de $5 + 7 = \mathbf{\color{blue}{12}}$). Si nos dicen que el número oculto es menor que 5, nuestra segunda pregunta será "<strong>3</strong>" y si el número oculto es menor que 3, nuestra tercera pregunta será "<strong>1</strong>", dando un costo total de $5 + 3 + 1 = \mathbf{\color{blue}{9}}$. Dado que $\mathbf{\color{blue}{12 > 9}}$, el costo en el peor caso para esta estrategia es <strong><span style="color: red;">12</span></strong>. Eso es mejor que lo que logramos previamente con la estrategia de "búsqueda binaria"; también es mejor o igual que cualquier otra estrategia. Así que, de hecho, acabamos de describir una estrategia óptima para $n = 8$.

Sea $C(n)$ el costo del peor caso cost alcanzado por una estrategia óptima para $n$, como se describió anteriormente. Entonces $C(1) = 0$, $C(2) = 1$, $C(3) = 2$ y $C(8) = 12$.

Similarmente, $C(100) = 400$ y $\displaystyle\sum_{n = 1}^{100} C(n) = 17575$.

Encuentra $\displaystyle\sum_{n = 1}^{200\\,000} C(n)$.

# --hints--

`lowestCostSearch()` debería devolver `260511850222`.

```js
assert.strictEqual(lowestCostSearch(), 260511850222);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function lowestCostSearch() {

  return true;
}

lowestCostSearch();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
