---
id: 5900f4cd1000cf542c50ffe0
title: 'Problema 353: Luna riesgosa'
challengeType: 1
forumTopicId: 302013
dashedName: problem-353-risky-moon
---

# --description--

Una luna podría describirse mediante la esfera $C(r)$ con centro en (0, 0, 0) y radio $r$.

Hay estaciones en la luna en los puntos sobre la superficie de $C(r)$ con coordenadas enteras. La estación en (0, 0, $r$) se llama estación Polo Norte, la estación en (0, 0, $-r$) se llama estación Polo Sur.

Todas las estaciones están conectadas entre sí a través del camino más corto en el gran arco que pasa por las estaciones. Un viaje entre dos estaciones es arriesgado. Si $d$ es la longitud del camino entre dos estaciones, $\{\left(\frac{d}{πr}\right)}^2$ es una medida del riesgo del viaje (llamémoslo el riesgo del camino). Si el viaje incluye más de dos estaciones, el riesgo del viaje es la suma de los riesgos de los caminos utilizados.

Un viaje directo desde la estación del Polo Norte hasta la estación del Polo Sur tiene una longitud de $πr$ y un riesgo de 1. El viaje desde la estación del Polo Norte hasta la estación del Polo Sur pasando por (0, $r$, 0) tiene la misma longitud, pero un riesgo menor:

$${\left(\frac{\frac{1}{2}πr}{πr}\right)}^2+{\left(\frac{\frac{1}{2}πr}{πr}\right)}^2 = 0.5$$

El riesgo mínimo de un viaje desde la estación del Polo Norte hasta la estación del Polo Sur en $C(r)$ es $M(r)$.

Se te da que $M(7) = 0.178\\,494\\,399\\,8$ redondeado a 10 dígitos después del punto decimal.

Encuentra $\displaystyle\sum_{n = 1}^{15} M(2^n - 1)$.

Da tu respuesta redondeada a 10 dígitos detrás del punto decimal en la forma a.bcdefghijk.

# --hints--

`riskyMoon()` debería devolver `1.2759860331`.

```js
assert.strictEqual(riskyMoon(), 1.2759860331);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function riskyMoon() {

  return true;
}

riskyMoon();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
