---
id: 5900f4db1000cf542c50ffee
title: 'Problema 367: Bozo sort'
challengeType: 1
forumTopicId: 302028
dashedName: problem-367-bozo-sort
---

# --description--

Bozo sort, que no debe confundirse con el bogo sort, que es un poco menos eficiente, consiste en verificar si la secuencia de entrada está ordenada y, si no, intercambiar aleatoriamente dos elementos. Esto se repite hasta que finalmente la secuencia está ordenada.

Si consideramos todas las permutaciones de los primeros 4 números naturales como entrada, el valor esperado del número de intercambios, promediado sobre todas las $4!$ secuencias de entrada, es $24.75$.

La secuencia ya ordenada toma 0 pasos.

En este problema consideramos la siguiente variante de bozo sort.

Si la secuencia no está en orden, seleccionamos tres elementos al azar y mezclamos estos tres elementos aleatoriamente.

Todas las $3! = 6$ permutaciones de esos tres elementos son igualmente probables.

La secuencia ya ordenada tomará 0 pasos.

Si consideramos todas las permutaciones de los primeros 4 números naturales como entrada, el valor esperado del número de mezclas, promediado sobre todas las $4!$ secuencias de entrada, es $27.5$.

Considera como secuencias de entrada las permutaciones de los primeros 11 números naturales.

Promediando sobre todas las $11!$ secuencias de entrada, ¿cuál es el número esperado de barajadas que este algoritmo de ordenamiento realizará? Da tu respuesta redondeada al entero más cercano.

# --hints--

`bozoSort()` debería devolver `48271207`.

```js
assert.strictEqual(bozoSort(), 48271207);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function bozoSort() {

  return true;
}

bozoSort();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
