---
id: 5a24c314108439a4d4036171
title: Render State in the User Interface
challengeType: 6
forumTopicId: 301409
dashedName: render-state-in-the-user-interface
---

# --description--

Una volta definito lo stato iniziale di un componente, puoi mostrare qualsiasi sua parte nell'interfaccia utente che viene renderizzata. Se un componente è con stato, avrà sempre accesso ai dati in `state` nel suo metodo `render()`. Puoi consultare i dati con `this.state`.

Se vuoi consultare un valore di stato all'interno di `return` del metodo render, devi racchiudere il valore tra parentesi graffe.

`state` è una delle funzionalità più potenti dei componenti in React. Ti permette di tenere traccia dei dati importanti nella tua app e renderizzare un'interfaccia utente in risposta ai cambiamenti di questi dati. Se i tuoi dati cambiano, cambierà anche l'interfaccia utente. React usa quello che si chiama un DOM virtuale, per tenere traccia dei cambiamenti dietro le quinte. Quando i dati di stato si aggiornano, questo fa scattare un nuovo render dei componenti che usano quei dati — inclusi i componenti figli che hanno ricevuto i dati come prop. React aggiorna il DOM reale, ma solo dove è necessario. Questo significa che non devi preoccuparti di modificare il DOM. Devi solo dichiarare come dovrebbe apparire l'interfaccia utente.

Nota che se rendi un componente con stato, nessun altro componente è a conoscenza del suo `state`. Il suo `state` è completamente incapsulato, o locale a quel componente, a meno che tu non passi i dati di stato a un componente figlio come `props`. Questa nozione di `state` incapsulato è molto importante perché ti permette di scrivere una certa logica, poi avere quella logica contenuta e isolata in un solo punto del tuo codice.

# --instructions--

Nell'editor di codice, `MyComponent` è già con stato. Definisci un tag `h1` nel metodo render del componente che renderizzi il valore di `name` dallo stato del componente.

**Nota:** Il `h1` dovrebbe renderizzare solo il valore di `state` e nient'altro. In JSX, qualsiasi codice scrivi tra parentesi graffe `{ }` sarà trattato come JavaScript. Quindi per consultare il valore di `state` basta racchiudere il riferimento tra parentesi graffe.

# --hints--

`MyComponent` dovrebbe avere una chiave `name` con valore `freeCodeCamp` archiviato nel suo stato.

```js
assert(
  Enzyme.mount(React.createElement(MyComponent)).state('name') ===
    'freeCodeCamp'
);
```

`MyComponent` dovrebbe renderizzare un elemento di intestazione `h1` racchiuso in un singolo `div`.

```js
assert(
  /<div><h1>.*<\/h1><\/div>/.test(
    Enzyme.mount(React.createElement(MyComponent)).html()
  )
);
```

L'elemento di intestazione `h1` renderizzato dovrebbe contenere solo testo renderizzato dallo stato del componente.

```js
  const waitForIt = (fn) =>
    new Promise((resolve, reject) => setTimeout(() => resolve(fn()), 250));
  const mockedComponent = Enzyme.mount(React.createElement(MyComponent));
  const first = () => {
    mockedComponent.setState({ name: 'TestName' });
    return waitForIt(() => mockedComponent.html());
  };
  const firstValue = await first();
  const getValue = firstValue.replace(/\s/g, '');
  assert(getValue === '<div><h1>TestName</h1></div>');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```jsx
class MyComponent extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      name: 'freeCodeCamp'
    }
  }
  render() {
    return (
      <div>
        { /* Change code below this line */ }

        { /* Change code above this line */ }
      </div>
    );
  }
};
```

# --solutions--

```jsx
class MyComponent extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      name: 'freeCodeCamp'
    }
  }
  render() {
    return (
      <div>
        { /* Change code below this line */ }
        <h1>{this.state.name}</h1>
        { /* Change code above this line */ }
      </div>
    );
  }
};
```
