---
id: 671a940c69cdee833d4cc312
title: revisione di css flexbox
challengeType: 31
dashedName: review-css-flexbox
---

# --interactive--

## Introduzione a CSS flexbox e al modello flex

- **Definizione**: CSS flexbox è un modello di layout monodimensionale che ti permette di disporre gli elementi in righe e colonne all'interno di un contenitore. 
- **Modello flex**: Questo modello definisce come gli elementi flex sono disposti all'interno di un contenitore flex. Ogni contenitore flex ha due assi: l'asse principale e l'asse trasversale.

## La proprietà `flex-direction`

- **Definizione**: Questa proprietà imposta la direzione dell'asse principale. Il valore predefinito di `flex-direction` è `row`, che posiziona tutti gli elementi flex sulla stessa riga, nella direzione della lingua predefinita del tuo browser (da sinistra a destra o da destra a sinistra). 
- **`flex-direction: row-reverse;`**: Questo inverte gli elementi nella riga.
- **`flex-direction: column;`**: Questo allinea gli elementi flex verticalmente invece che orizzontalmente.
- **`flex-direction: column-reverse;`**: Questo inverte l'ordine degli elementi flex verticalmente.

:::interactive_editor

```html
<div class="container">
  <div class="box">1</div>
  <div class="box">2</div>
  <div class="box">3</div>
</div>
```

```css
.container {
  display: flex;
  flex-direction: row;
  gap: 10px;
}

.box {
  background-color: lightblue;
  padding: 20px;
  text-align: center;
}
```

:::

## La proprietà `flex-wrap`

- **Definizione**: Questa proprietà determina come gli elementi flex vengono avvolti all'interno di un contenitore flex per adattarsi allo spazio disponibile. `flex-wrap` può assumere tre valori possibili: `nowrap`, `wrap` e `wrap-reverse`.
- **`flex-wrap: nowrap;`**: Questo è il valore predefinito. Gli elementi flex non verranno avvolti su una nuova riga, anche se la loro larghezza supera quella del contenitore.
- **`flex-wrap: wrap;`**: Questa proprietà avvolgerà gli elementi quando superano la larghezza del loro contenitore.
- **`flex-wrap: wrap-reverse;`**: Questa proprietà avvolgerà gli elementi flex in ordine inverso.
- **Proprietà `flex-flow`**: Questa proprietà è una proprietà abbreviata per `flex-direction` e `flex-wrap`.

:::interactive_editor

```html
<div class="container">
  <div class="box">1</div>
  <div class="box">2</div>
  <div class="box">3</div>
  <div class="box">4</div>
  <div class="box">5</div>
</div>
```

```css
.container {
  display: flex;
  flex-wrap: wrap;
  width: 150px;
  background: #f0f0f0;
}

.box {
  width: 60px;
  padding: 10px;
  margin: 5px;
  background: skyblue;
  text-align: center;
}
```

:::

## La proprietà `justify-content`

- **Definizione**: Questa proprietà allinea gli elementi figli lungo l'asse principale del contenitore flex.
- **`justify-content: flex-start;`**: In questo caso, gli elementi flex saranno allineati all'inizio dell'asse principale. Questo può essere orizzontale o verticale.
- **`justify-content: flex-end;`**: In questo caso, gli elementi flex sono allineati alla fine dell'asse principale, orizzontalmente o verticalmente.
- **`justify-content: center;`**: Questo centra gli elementi flex lungo l'asse principale.
- **`justify-content: space-between;`**: Questo distribuirà gli elementi in modo uniforme lungo l'asse principale.
- **`justify-content: space-around;`**: Questo distribuirà gli elementi flex in modo uniforme all'interno dell'asse principale, aggiungendo uno spazio prima del primo elemento e dopo l'ultimo.
- **`justify-content: space-evenly;`**: Questo distribuirà gli elementi in modo uniforme lungo l'asse principale.

:::interactive_editor

```html
<div class="container">
  <div class="box">A</div>
  <div class="box">B</div>
  <div class="box">C</div>
</div>
```

```css
.container {
  display: flex;
  justify-content: space-between;
  background: #eee;
}

.box {
  padding: 20px;
  background: salmon;
}
```

:::
  
## La proprietà `align-items`

- **Definizione**: Questa proprietà viene usata per distribuire gli elementi lungo l'asse trasversale. Ricorda che l'asse trasversale è perpendicolare all'asse principale.
- **`align-items: center;`**: Questo serve a centrare gli elementi lungo l'asse trasversale.
- **`align-items: flex-start;`**: Questo allinea gli elementi all'inizio dell'asse trasversale.
- **`align-items: stretch;`**: Questo serve ad allungare gli elementi flex lungo l'asse trasversale.

:::interactive_editor

```html
<div class="container">
  <div class="box tall">1</div>
  <div class="box">2</div>
  <div class="box">3</div>
</div>
```

```css
.container {
  display: flex;
  align-items: center;
  height: 150px;
  background: #ddd;
}

.box {
  background: lightgreen;
  padding: 10px;
}

.tall {
  height: 100px;
}
```

:::

# --assignment--

Rivedi gli argomenti e i concetti di CSS flexbox.
