---
id: 68dbf6032fbaae802567eed7
title: Como Configurar o Teclado Espanhol no Seu Computador
challengeType: 24
dashedName: how-to-set-up-the-spanish-keyboard-on-your-computer
lang: es
---

# --description--

Se você for usar um computador para seguir o currículo de espanhol, precisará garantir que ele esteja pronto para digitar acentos e caracteres especiais, como o `ñ`. 

Configurar isso é rápido, seja você usar Windows ou Mac. Leva apenas alguns minutos.

## Configurando no Windows 11

1. Abra **Configurações** no menu Iniciar.

2. Vá para **Hora e idioma**, depois clique em **Idioma e região**.

3. Vá para **Preferred languages** e escolha **Add a language**.

4. Procure por **Spanish** e escolha uma variante como `Español (Latin America)`.

5. Clique em **Next** e então siga os passos.

Uma vez que a linguagem esteja instalada:  

- Encontre-o na sua lista de **Preferred languages**.

- Clique na reticência para mostrar opções adicionais e selecione **Language options**.

- Vá para **Keyboards**, clique em **Add a keyboard** e selecione o layout em espanhol que você preferir.

Para alternar entre teclados:  

- Pressione **tecla Windows + Barra de espaço**.

- Ou clique no ícone de idioma na sua barra de tarefas (geralmente marcado como **ENG**) e escolha Espanhol.

## Configurando no Mac

1. Abra o **Apple Menu** e selecione **System Settings**.

2. Vá para **Keyboard**.

3. Vá para **Text Input** > **Input Sources**.

4. Clique em **Editar...**

5. Clique no botão **plus (+)** na parte inferior e selecione **Spanish** da lista.

6. Clique em **Adicionar**.

Agora você está pronto para seguir o currículo de espanhol e completar as tarefas, incluindo aquelas que exigem acentos e caracteres especiais.

# --assignment--

Eu li o artigo "How to Set Up the Spanish Keyboard on Your Computer".
