---
id: 68dc1abc67b9c4aac3a6837c
title: Como Configurar o Teclado Espanhol no Celular
challengeType: 24
dashedName: how-to-set-up-the-spanish-keyboard-on-mobile
lang: es
---

# --description--

Se você estiver usando seu dispositivo móvel para seguir o currículo de espanhol, precisará garantir que seu dispositivo esteja pronto para digitar acentos e caracteres especiais, como `á`, `é` ou `ñ`.

## O Truque Rápido de Pressionar e Segurar

A maneira mais simples de digitar letras acentuadas é pressionando e segurando a letra que você precisa.

1. Quando o teclado for exibido, pressione e segure a tecla de letra, por exemplo `a` ou `n`.

2. Um menu pop-up aparecerá com versões acentuadas como `á` ou `ñ`.

3. Deslize o dedo até o caractere desejado e levante para selecioná-lo.

Isso é perfeito quando você precisa de acentos ocasionalmente. 

## Adicionando Teclados de Idiomas

Outra alternativa seria adicionar um layout de teclado espanhol, o que pode ser útil para ter acesso mais rápido a acentos e outros caracteres.

### No Android

**NOTA:** O caminho do Android não é universal e pode variar dependendo do dispositivo.

1. Abra Configurações.

2. Vá para Sistema (ou Gerenciamento Geral, dependendo do dispositivo).

3. Toque em Configurações do Teclado (ou Idiomas e entrada).

4. Toque em Languages and types (ou Add keyboard).

5. Selecione Spanish (US) ou toque em Manage input languages e escolha Spanish (US).

6. Salve ou toque em Done, se solicitado.

### No iPhone

1. Abra Configurações.

2. Vá para Geral > Teclado.

3. Teclados de Toque.

4. Toque em Adicionar Novo Teclado.

5. Selecione Espanhol (América Latina).

6. Use o ícone de globo no teclado para alternar idiomas.

## Teclados de Terceiros

Você também pode instalar diferentes apps para seu telefone ou tablet para usar o teclado espanhol com facilidade. Esses apps frequentemente oferecem recursos úteis como sugestões inteligentes, suporte para múltiplos idiomas e formas mais rápidas de digitar acentos.

Agora você está pronto para seguir o currículo de espanhol e completar as tarefas, especialmente aquelas que exigem acentos.

# --assignment--

Eu li o artigo "How to Set Up the Spanish Keyboard on Mobile".
