---
id: 5dc23991f86c76b9248c6eb8
title: Paso 6
challengeType: 0
dashedName: step-6
---

# --description--

En el paso anterior, has colocado los elementos `h1`, `h2`, comentario y `p` dentro del elemento `main`. Esto se llama *anidamiento*. Los elementos anidados deben colocarse dos espacios más a la derecha del elemento en el que están anidados. Este espacio se llama sangría (indentación en programación) y se utiliza para facilitar la lectura de HTML.

Aquí tienes un ejemplo de anidación y sangría:

```html
<main>
  <h1>Most important content of the document</h1>
  <p>Some more important content...</p>
</main>
```

En el código que sigue, los elementos `h1`, `h2` y el comentario tienen dos espacios más de indentación que el elemento `main`. Utiliza la barra espaciadora de tu teclado para añadir dos espacios más delante del elemento `p` para que también tenga la sangría adecuada.

# --hints--

Tu código debe tener un elemento `h2` con el texto `Cat Photos`. Puede que lo hayas eliminado accidentalmente, faltan las etiquetas de apertura y de cierre o el texto ha sido modificado.

```js
assert.exists(document.querySelector('h2'));
assert.match(code, /<\/h2\>/);
assert.equal(document.querySelector('h2')?.innerText?.trim().replace(/\s+/g, ' ').toLowerCase(),'cat photos')
```

No debes añadir los elementos `ul` o `li` del ejemplo.

```js
assert.notExists(document.querySelector('ul'));
assert.notExists(document.querySelector('li'));
```

No debes cambiar la sangría de la línea con tu elemento `h2`. Tu etiqueta de apertura debe comenzar a 6 espacios del inicio de la línea. Puedes reiniciar el paso para restaurar la sangría original.

```js
assert.match(code.toLowerCase(), /<\/h1\>\s*\n\s{6}<h2>/);
```

Tu código debe tener un comentario. Eliminaste el comentario de un paso anterior.

```js
assert.match(code, /<!--.*-->/);
```

El texto del comentario debe ser `TODO: Add link to cat photos`. No cambies el texto o los espacios del comentario.

```js
assert.match(code, /<!--\s*todo:\s+add\s+link\s+to\s+cat\s+photos\.?\s*-->/i);
```

No debes cambiar la sangría de la línea con tu elemento de comentario. Tu etiqueta de apertura debe comenzar a 6 espacios del inicio de la línea. Puedes reiniciar el paso para restaurar la sangría original.

```js
assert.match(
  code
    .toLowerCase(),
    /<\/h2>\s*\n\s{6}<!--\s*todo:\s+add\s+link\s+to\s+cat\s+photos\s*-->/
);
```

Tu código debe tener un elemento `p`. Eliminaste el elemento `p` de un paso anterior.

```js
assert.exists(document.querySelector('p'));
```

El texto del elemento `p` debe ser `Everyone loves cute cats online!` No cambies el texto, espaciado o puntuación del elemento `p`.

```js
assert.match(
  document
    .querySelector('p')
    ?.innerText?.trim().toLowerCase(),
    /^everyone\s+loves\s+cute\s+cats\s+online!$/
);
```

La etiqueta `p` de apertura debe tener una sangría que coincida con tu elemento `h2` y tu elemento de comentario. Tu etiqueta de apertura debe comenzar a 6 espacios del inicio de la línea.

```js
assert.match(code.toLowerCase(), /-->\s*\n\s{6}<p>/);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<html>
  <body>
    <main>
      <h1>CatPhotoApp</h1>
      <h2>Cat Photos</h2>
      <!-- TODO: Add link to cat photos -->
--fcc-editable-region--
    <p>Everyone loves cute cats online!</p>
--fcc-editable-region--
    </main>
  </body>
</html>
```
