---
id: 69b1c7cb519294574f3e29d2
title: Glosario
challengeType: 31
dashedName: glossary
lang: es
---

<!-- GLOSSARY -->

# --description--

## Glosario

Revisa este glosario como referencia rápida de las palabras y frases más importantes en los monólogos y diálogo.

## Empresa y sector

- `Empresa` - Empresa
- `Empresa de tecnología` - Empresa de tecnología.
- `Sector` - Sector

<br>

## Estructura organizativa

- `Departamento` - Departamento
- `Empleados` - Empleados
- `Equipo` - Equipo
- `Miembros` - Miembros
- `Personas` - Personas

<br>

## Departamentos

- `Aprendizaje y desarrollo` - Aprendizaje y desarrollo.
- `Control de calidad` - Control de calidad.
- `Datos y analítica` - Datos y analítica.
- `Diseño y experiencia de usuario` - Diseño y experiencia de usuario.
- `Ingeniería` - Ingeniería
- `Marketing` - Marketing
- `Producto y gestión de proyectos` - Producto y gestión de proyectos.
- `Recursos humanos` - Recursos humanos.

<br>

## Información corporativa

- `Nombre de la empresa` - Nombre de la empresa.
- `Número de empleados` - Número de empleados.
- `Sede` - Sede
- `Sitio web` - Sitio web

<br>

## Verbos y expresiones útiles

- `Ayuda` - Ayuda
- `Crea` - Crea
- `Es` - Es
- `Está` - Está ubicado o estado temporal.
- `Hay` - Hay.
- `Se llama` - Se llama.
- `Tiene` - Tiene
- `Trabaja` - Trabaja
- `Trabajo` - Trabajo

<br>

## Preguntas sobre la empresa

- `¿Cómo se llama la empresa?` - ¿Cómo se llama la empresa?
- `¿Cuántos empleados tiene la empresa?` - ¿Cuántos empleados tiene la empresa?
- `¿Cuál es su sitio web?` - ¿Cuál es su sitio web?
- `¿Dónde está su sede?` - ¿Dónde está su sede?
- `¿Dónde trabajas?` - ¿Dónde trabajas?
- `¿En qué departamento trabajas?` - ¿En qué departamento trabajas?
- `¿Hay empleos disponibles?` - ¿Hay empleos disponibles?

<br>

## Números: 0–9

- `Cero` - Cero
- `Uno` - Uno
- `Dos` - Dos
- `Tres` - Tres
- `Cuatro` - Cuatro
- `Cinco` - Cinco
- `Seis` - Seis
- `Siete` - Siete
- `Ocho` - Ocho
- `Nueve` - Nueve

<br>

## Números: 30–39

- `Treinta` - Treinta
- `Treinta y uno` - Treinta y uno
- `Treinta y dos` - Treinta y dos
- `Treinta y tres` - Treinta y tres
- `Treinta y cuatro` - Treinta y cuatro
- `Treinta y cinco` - Treinta y cinco
- `Treinta y seis` - Treinta y seis
- `Treinta y siete` - Treinta y siete
- `Treinta y ocho` - Treinta y ocho
- `Treinta y nueve` - Treinta y nueve

<br>

## Números: 70–79

- `Setenta` - Setenta
- `Setenta y uno` - Setenta y uno
- `Setenta y dos` - Setenta y dos
- `Setenta y tres` - Setenta y tres
- `Setenta y cuatro` - Setenta y cuatro
- `Setenta y cinco` - Setenta y cinco
- `Setenta y seis` - Setenta y seis
- `Setenta y siete` - Setenta y siete
- `Setenta y ocho` - Setenta y ocho
- `Setenta y nueve` - Setenta y nueve

<br>

## Lugares y contexto

- `Colombia` - Colombia
- `Medellín` - Medellín
- `Productos digitales` - Productos digitales.
- `Servicios en línea` - Servicios en línea.
- `Software` - Software

# --assignment--

Confirmo que leí el glosario.
