---
id: 69b1c50a85c339f2b80e0580
title: Aspectos destacados de gramática
challengeType: 31
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMAR -->

# --description--

## Aspectos destacados de gramática

### Estructura básica para describir una empresa

En español, las descripciones de empresas suelen seguir la estructura:

**Sujeto + verbo (tercera persona singular) + información**

Ejemplos:

- `La empresa es una empresa de tecnología.` – La empresa es una compañía tecnológica.
- `La empresa tiene setenta y tres empleados.` – La empresa tiene setenta y tres empleados.
- `Su sede está en Medellín.` – Su sede está en Medellín.

Verbos comunes usados en perfiles de empresas:

| Verbo | Forma | Significado |
|-----|-----|-----|
| `ser` | `es` | ser/estar |
| `llamarse` | `se llama` | llamarse |
| `tener` | `tiene` | tener |
| `estar` | `está` | estar ubicado |

Ejemplos:

- `La empresa se llama Andes Commerce.` – La empresa se llama Andes Commerce.
- `La empresa tiene varios departamentos.` – La empresa tiene varios departamentos.

---

### Sujeto + verbo en tercera persona

Cuando el sujeto es una **empresa o departamento**, el verbo aparece en **tercera persona singular**.

Estructura:

`La empresa / El departamento` + verbo

Ejemplos:

- `La empresa crea productos digitales.` – La empresa crea productos digitales.
- `El departamento tiene doce empleados.` – El departamento tiene doce empleados.
- `El equipo trabaja con datos.` – El equipo trabaja con datos.

---

### Artículos con vocabulario empresarial

En español es común usar **artículos** al referirse a organizaciones y departamentos.

Ejemplos:

- `La empresa`
- `El departamento de ingeniería`
- `El equipo de marketing`

Ejemplos en oraciones:

- `El departamento de ingeniería tiene veinticinco empleados.`  
- `El equipo de marketing tiene seis miembros.`

---

### Vocabulario clave de empresa

#### Empresa y sector

- `Empresa` – Empresa  
- `Empresa de tecnología` – Compañía tecnológica  
- `Sector` – Sector / industria  

Ejemplos:

- `Es una empresa de tecnología.`  
- `El sector es tecnología.`  

---

#### Estructura organizativa

- `Departamento` – Departamento  
- `Empleados` – Empleados  

Ejemplos:

- `El departamento tiene diez empleados.`  
- `La empresa tiene varios departamentos.`  

---

#### Departamentos

- `Ingeniería` – Ingeniería
- `Datos y analítica` – Datos y análisis
- `Producto y gestión de proyectos` – Gestión de producto y proyectos
- `Diseño y experiencia de usuario` – Diseño y experiencia de usuario
- `Marketing` – Marketing
- `Control de calidad` – Control de calidad
- `Recursos humanos` – Recursos humanos
- `Aprendizaje y desarrollo` – Aprendizaje y desarrollo

Ejemplos:

- `El departamento de ingeniería tiene veinticinco empleados.`  
- `Trabajo en el departamento de diseño y experiencia de usuario.`  

---

### Números usados en información empresarial

Los números se usan frecuentemente para describir empleados o departamentos.

#### Números del 0 al 9

| Número | Español |
|------|------|
| 0 | `cero` |
| 1 | `uno` |
| 2 | `dos` |
| 3 | `tres` |
| 4 | `cuatro` |
| 5 | `cinco` |
| 6 | `seis` |
| 7 | `siete` |
| 8 | `ocho` |
| 9 | `nueve` |

---

#### Números del 30 al 39

| Número | Español |
|------|------|
| 30 | `treinta` |
| 31 | `treinta y uno` |
| 32 | `treinta y dos` |
| 33 | `treinta y tres` |
| 34 | `treinta y cuatro` |
| 35 | `treinta y cinco` |
| 36 | `treinta y seis` |
| 37 | `treinta y siete` |
| 38 | `treinta y ocho` |
| 39 | `treinta y nueve` |

---

#### Números del 70 al 79

| Número | Español |
|------|------|
| 70 | `setenta` |
| 71 | `setenta y uno` |
| 72 | `setenta y dos` |
| 73 | `setenta y tres` |
| 74 | `setenta y cuatro` |
| 75 | `setenta y cinco` |
| 76 | `setenta y seis` |
| 77 | `setenta y siete` |
| 78 | `setenta y ocho` |
| 79 | `setenta y nueve` |

Ejemplo:

- `La empresa tiene setenta y tres empleados.`

---

### Preguntar por información básica de la empresa

Patrones comunes de preguntas:

| Pregunta | Significado |
|---|---|
| `¿Cómo se llama la empresa?` | ¿Cómo se llama la empresa? |
| `¿Dónde está su sede?` | ¿Dónde está su sede? |
| `¿En qué departamento trabajas?` | ¿En qué departamento trabajas? |
| `¿Cuántos empleados tiene la empresa?` | ¿Cuántos empleados tiene la empresa? |
| `¿Cuál es su sitio web?` | ¿Cuál es su sitio web? |

---

### Dar información básica de la empresa

Patrones comunes de respuestas:

- `Trabajo en una empresa de tecnología.`  
- `La empresa se llama Andes Commerce.`  
- `La empresa tiene setenta y tres empleados.`  
- `Su sede está en Medellín.`  
- `Su sitio web es www.andescommerce.com.`  

Estas estructuras te ayudan a **identificar y describir una empresa y sus departamentos**.

# --assignment--

Confirmo que leí los aspectos destacados de gramática.
