---
id: 67f39bcb48373420f4f12d62
title: Revisión del Manejo de Errores
challengeType: 31
dashedName: review-error-handling
---

# --description--

## Errores comunes en Python

- **SyntaxError**: El error que Python genera cuando tu código no sigue sus reglas de sintaxis. Por ejemplo, el código `print("Hello there"` causará un error de sintaxis con el mensaje, `SyntaxError: '(' was never closed`, porque al código le falta un paréntesis de cierre.
- **NameError**: Python lanza un `NameError` cuando intentas acceder a una variable o función que no has definido. Por ejemplo, si tienes la línea `print(username)` en tu código sin haber definido primero una variable `username`, obtendrás un error de nombre con el mensaje `NameError: name 'username' is not defined`.
- **TypeError**: Este es el error que Python lanza cuando realizas una operación con dos o más tipos de datos incompatibles. Por ejemplo, si intentas sumar una cadena a un número, obtendrás el error `TypeError: can only concatenate str (not "int") to str`.
- **IndexError**: Obtendrás un `IndexError` si accedes a un índice que no existe en una lista u otras secuencias como tupla y cadena. Por ejemplo, en una cadena `Hello world`, el índice del último carácter es `11`. Si intentas acceder a un carácter de esta manera, `greet = "hello world"; print(greet[12])`, obtendrás un error con el mensaje `IndexError: string index out of range`.
- **AttributeError**: Python lanza este error cuando intentas usar un método o propiedad que no existe en un objeto de ese tipo. Por ejemplo, llamar a `.append()` en una cadena como `"hello".append("!")` causará un error con el mensaje `AttributeError: 'str' object has no attribute 'append'`.

## Buenas técnicas de depuración en Python

- **Usando la función `print`**: Insertar sentencias `print()` en varios puntos de tu código mientras depuras te ayuda a ver los valores de las variables y cómo fluye tu código.
- **Uso del depurador incorporado de Python (`pdb`)**: Python proporciona un módulo `pdb` para depuración. Es parte de la biblioteca estándar de Python, por lo que siempre está disponible para usar. Con `pdb`, puedes establecer una traza con el método `set_trace()` para que puedas comenzar a avanzar paso a paso por el código e inspeccionar variables de manera interactiva.
- **Aprovechando las herramientas de depuración del IDE**: Muchos entornos de desarrollo integrados (IDEs) y editores de código como Pycharm y VS Code ofrecen herramientas de depuración con puntos de interrupción, ejecución paso a paso, inspección de variables y otras funciones de depuración.

## Manejo de excepciones

- **`try...except`**: This is used to execute a block of code that might raise an exception. The `try` block is  where you anticipate an error might occur, while the `except` block takes a specified exception and runs if that specified error is raised. Here's an example:

  ```py
  try:
    print(22 / 0)
  except ZeroDivisionError:
    print('You can\'t divide by zero!')
    # You can't divide by zero!
  ```

  You can also chain multiple `except` blocks so you can handle more types of exceptions:

  ```py
  try:
    number = int(input('Enter a number: '))
    print(22 / number)
  except ZeroDivisionError:
    print('You cannot divide by zero!')
    # You cannot divide by zero! prints when you enter 0
  except ValueError:
    print('Please enter a valid number!')
    # Please enter a valid number! prints when you enter a string  
  ```

- **`else` y `finally`**: Estos bloques extienden `try...except`. Si no ocurre ninguna excepción, se ejecuta el bloque `else`. El bloque `finally` siempre se ejecuta sin importar los errores.

  ```py
  try:
    result = 100 / 4
  except ZeroDivisionError:
    print('You cannot divide by zero!') # This will not run
  else:
    print(f'Result is {result}') # Result is 25.0
  finally:
    print('Execution complete!') # Execution complete!
  ```

- **Objeto Exception**: Esto te permite acceder a la excepción misma para una mejor depuración e imprimir el mensaje de error directo. Para acceder al objeto exception, necesitas usar la palabra clave `as`. Aquí tienes un ejemplo:

  ```py
  try:
      value = int('This will raise an error')
  except ValueError as e:
      print(f'Caught an error: {e}')
      # Caught an error: invalid literal for int() with base 10: 'This will raise an error'
  ```

- **La sentencia `raise`**: Esto te permite lanzar manualmente una excepción. Puedes usarla para lanzar una excepción cuando se cumple una cierta condición. Aquí tienes un ejemplo:

  ```py
  def divide(a, b):
      if b == 0:
          raise ZeroDivisionError('You cannot divide by zero')
      return a / b
  ```
  
## Señalización de excepciones
  
  La sentencia `raise` también es útil cuando creas tus propias excepciones personalizadas, ya que puedes usarla para lanzar una excepción con un mensaje personalizado. Aquí tienes un ejemplo de eso:

  ```py
  class InvalidCredentialsError(Exception):
      def __init__(self, message="Invalid username or password"):
          self.message = message
          super().__init__(self.message)

  def login(username, password):
      stored_username = "admin"
      stored_password = "password123"
      
      if username != stored_username or password != stored_password:
          raise InvalidCredentialsError()
      
      return f"Welcome, {username}!"
  ```  

  Aquí tienes cómo puedes usar la función `login` desde la excepción `InvalidCredentialsError`:

  ```py
  # failed login attempt
  try:
      message = login("user", "wrongpassword")
      print(message)
  except InvalidCredentialsError as e:
      print(f"Login failed: {e}")

  # successful login attempt
  try:
      message = login("admin", "password123")
      print(message)
  except InvalidCredentialsError as e:
      # This block is not executed because the login was successful
      print(f"Login failed: {e}")
  else:
      # The else block runs if the 'try' block completes without an exception
      print(message)
  ```

  La sentencia `raise` también puede usarse con la palabra clave `from` para encadenar excepciones, mostrando la relación entre diferentes errores:

  ```py
  def parse_config(filename):
    try:
        with open(filename, 'r') as file:
            data = file.read()
            return int(data)
    except FileNotFoundError:
        raise ValueError('Configuration file is missing') from None
    except ValueError as e:
        raise ValueError('Invalid configuration format') from e

  config = parse_config('config.txt')
  ```

# --assignment--

Revise los temas y conceptos del Manejo de Errores.
