---
id: 6617f532491c4f7393c859a7
title: Tarea 13
challengeType: 22
dashedName: task-13
---

# --description--

`Ethical` y `ethically` ambos se refieren a hacer cosas que son moralmente correctas y justas. `Ethical` is an adjective used to describe something that is right or good according to moral principles. Por otro lado, `ethically` es un adverbio que describe cómo algo se hace de una manera moral o justa, indicando la manera en que se realiza una acción.

En inglés, tanto los adjetivos como los adverbios se usan para proporcionar más información sobre verbos, adjetivos u otros adverbios en una oración. Sin embargo, ejecutan roles diferentes:

`Adjectives` son palabras que describen o modifican sustantivos (personas, lugares, cosas o ideas). Proporcionan más información sobre el sustantivo, dando detalles como tamaño, color, figura o emoción. Por ejemplo, en la frase `a green apple`, la palabra `green` es un adjetivo porque describe el sustantivo "apple."

`Adverbs`, por otro lado, son palabras que modifican verbos, adjetivos u otros adverbios. Proporcionan información sobre cómo se hace una acción, cuándo ocurrió, dónde ocurrió o en qué medida. Los adverbios a menudo terminan en `-ly`, pero no siempre. Por ejemplo, en la frase `She sings elegantly`, la palabra `elegantly` es un adverbio porque describe cómo se realiza la acción de cantar.

Lee la oración y rellena los espacios en blanco con el término correcto: `ethical` o `ethically`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Programmers must consider the BLANK implications of their code, ensuring they behave BLANK while developing software.`

## --blanks--

`ethical`

### --feedback--

En este caso, estamos usando una cualidad para describir `implications`. Use el adjetivo en su lugar.

---

`ethically`

### --feedback--

En este caso, estamos mencionando cómo alguien debe comportarse. Utilice el adverbio en su lugar.
