---
id: 6811d53beae5f4069ee1ec01
title: 任務 45
challengeType: 22
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: Agreed. I'll include growth plans in our tests and review the support services to see how helpful they are with tech issues. -->

# --instructions--

聆聽音訊並完成以下句子。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Agreed. I'll include BLANK in our tests and review BLANK to see how helpful they are with BLANK.`

## --blanks--

`growth plans`

### --feedback--

這三個字指涉像是技術支援、故障排除和客戶服務台這類的事物。第三個字是複數形式。若有需要，別忘了使用冠詞。

---

`the support services`

### --feedback--

它指的是技術支援、故障排除和客戶服務台等事項。若有需要，別忘了使用冠詞。

---

`tech issues`

### --feedback--

這個兩字詞組取用科技問題。第二個字是複數形式。若有需要，別忘了使用冠詞。

# --explanation--

`Growth plans` 指的是商務擴展或發展的策略。由於它是複數且以一般方式提及，因此不需要冠詞。另一個範例：

`The team discussed their growth plans for the next year.`－他們討論了他們想要如何成長或改進。

`The support services` 指的是公司提供的協助，通常是針對技術或客戶問題。使用 `The` 是因為 Jake 正在談論被測試的供應商所提供的特定服務。另一個範例：

`The support services are available 24/7。`－你可以在一天中的任何時間獲得幫助。

`Tech issues` 是 `technology issues` 的縮寫，指的是一般技術問題。它是複數形式，且在一般討論時不加冠詞。例如：

`We had some tech issues during the video call.` - 團隊在通話期間遇到技術問題。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_20-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 74.82,
      "finishTimestamp": 82.84
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 9.02,
      "dialogue": {
        "text": "Agreed. I'll include growth plans in our tests and review the support services to see how helpful they are with tech issues.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 9.52
    }
  ]
}
```
