---
id: 678e061358d93fa191593d1b
title: 任务 45
challengeType: 22
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- (audio) Jake: I prefer using Visual Studio Code because it's lightweight and has excellent security features. -->

# --instructions--

请听音频，并完成下面的填空。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I prefer using BLANK BLANK it's lightweight and has excellent security features.`

## --blanks--

`Visual Studio Code`

### --feedback--

这是一个流行的免费代码编辑器的名称，用于编程和开发。三个单词的首字母均为大写。

---

`because`

### --feedback--

这个词用于解释某事的原因或给出一个原因。

# --explanation--

`Visual Studio Code` 是微软开发的免费开源代码编辑器。它被开发者广泛使用。它提供了多种帮助编码的特色，例如语法高亮、调试和版本控制。例如：

`Many developers use Visual Studio Code for its flexibility and support for multiple programming languages.` —— 这意味着开发者更喜欢 Visual Studio Code，因为它可以用于不同的语言和任务。

`Because` 用于引出某事的原因或起因。它将一个语句与解释连接起来。例如：

`I prefer coding in Python because it's simple and easy to learn.` —— 这意味着你喜欢 Python 的原因是它易于理解和使用。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 5.04,
      "finishTimestamp": 10.54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.5,
      "dialogue": {
        "text": "I prefer using Visual Studio Code because it's lightweight and has excellent security features.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7
    }
  ]
}
```
