---
id: 678e4be2a53566beddaf22c0
title: 任务 56
challengeType: 22
dashedName: task-56
lang: en-US
---

<!-- (audio) Maria: I understand, but IntelliJ IDEA integrates well with various build tools. It also has built-in support for version control, which we rely on a lot. -->

# --instructions--

请听音频，并完成下面的填空。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I understand, but IntelliJ IDEA integrates well with various BLANK. It also has BLANK support for BLANK, which we rely on a lot.`


## --blanks--

`build tools`

### --feedback--

这两个词的短语指的是用于自动化任务（如编译代码、运行测试和打包应用）的程序。

---

`built-in`

### --feedback--

这意味着该特色已经包含在软件中，无需额外安装或设置。这是一个复合词。记住使用 `-`。

---

`version control`

### --feedback--

这个两个词的短语指的是用于管理和跟踪对代码所做更改的系统，使开发者能够协作并维护项目的不同版本。

# --explanation--

`Build tools` 是帮助自动化和管理重复任务的软件程序，例如编译、测试和打包软件项目。比如：

`Maven is a popular build tool for Java projects, helping automate the compilation process.` - 这意味着 Maven 简化了构建 Java 应用的过程，自动执行诸如编译代码和创建包等任务。

`Built-in` 指的是已经是软件一部分且不需要额外安装或配置的特色。例如：

`Visual Studio has built-in tools for debugging code.` - 这意味着调试工具已经包含在 Visual Studio 中，用户无需安装任何额外的工具即可开始调试。

`Version control` 是一个跟踪和管理代码更改的系统，允许团队在同一个项目上协作而不会丢失任何工作或引起冲突。例如：

`Git is a widely-used version control system for tracking code changes and collaborating with teammates.` - 这意味着 Git 帮助开发者管理代码的不同版本，并在同一个项目上协同工作。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 28.41,
      "finishTimestamp": 36.5
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.29,
      "dialogue": {
        "text": "I understand, but IntelliJ IDEA integrates well with various build tools.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 5.71,
      "finishTime": 9.09,
      "dialogue": {
        "text": "It also has built-in support for version control, which we rely on a lot.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 9.59
    }
  ]
}
```
