---
id: 678e2fb76f1044ad587f3dfc
title: 任务 51
challengeType: 22
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- (audio) It has robust tools for code refactoring, which makes it easier for the team to maintain the codebase. -->

# --instructions--

请听音频，并完成下面的填空。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It has BLANK tools for code BLANK, which makes it easier for the team to maintain the BLANK.`

## --blanks--

`robust`

### --feedback--

这个词意味着强大、有力且可靠。它通常用来描述即使在困难条件下也能良好运作的事物。

---

`refactoring`

### --feedback--

这个以 `-ing` 结尾的词指的是改进或重构现有代码的进程，而不改变其功能性。这样做是为了使代码更简洁、更易于维护。

---

`codebase`

### --feedback--

这指的是构成一个项目或应用的整个代码集合。它包括与项目相关的所有文件、脚本和资源。

# --explanation--

`Robust` 意味着强大或可靠。在软件的上下文中，它用于描述能够良好执行并能处理各种挑战或需求的工具或系统。例如：

`The system is robust enough to handle large numbers of users without crashing。` - 这意味着系统能够在高负载下无故障地运行。

`Refactoring` 是重构现有代码以改进其设计并使其更易于管理的进程，而不改变其工作方式。例如：

`The developers spent the weekend refactoring the code to make it more readable and efficient.` —— 这意味着开发者改进了代码的结构而没有改变其行为。

`Codebase` 指用于构建软件项目的整个源代码集合。它包括开发中涉及的所有文件、脚本和资源。例如：

`The codebase of the new project is large, and it will take time to review all the files.` - 这意味着该项目的所有代码集合非常庞大，审查所有文件将需要大量时间。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 13.92,
      "finishTimestamp": 18.58
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.66,
      "dialogue": {
        "text": "It has robust tools for code refactoring, which makes it easier for the team to maintain the code base.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.16
    }
  ]
}
```
