---
id: 678f553988dc8e1d138454aa
title: 任务 97
challengeType: 22
dashedName: task-97
lang: en-US
---

<!-- (audio) Bob: I'll ask on the team channel. I might even create a poll and see the votes. -->

# --instructions--

请听音频，并完成下面的填空。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I'll ask on the team BLANK. I might even create a BLANK and see the BLANK.`

## --blanks--

`channel`

### --feedback--

它指的是用于通信的平台或空间，通常在团队或群组环境中使用。

---

`poll`

### --feedback--

这是一项调查或投票，参与者从多个给定的选项中选择一个。

---

`votes`

### --feedback--

这个词的复数形式指的是参与者在轮询或选举中所做的各个选择。

# --explanation--

`Channel` 用于指代团队成员可以交换消息或信息的通信工具。例如：

`We discuss project updates on the Slack channel。` - 这意味着你使用 Slack 平台来讨论更新。

`Poll` 指的是通过让一组人从各种选项中选择来收集意见的进程。例如：

`The team created a poll to decide which platform to use for the project.`——这意味着团队通过调查征求意见以做出决定。

`Votes` 是参与者在轮询中做出的选择，表现他们的意见。例如：

`There were 15 votes for using Google Cloud.` - 这意味着有 15 个人在轮询中选择了 Google Cloud 作为他们偏好的选项。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 54.24,
      "finishTimestamp": 58.04
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.8,
      "dialogue": {
        "text": "I'll ask on the team channel. I might even create a poll and see the votes.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.3
    }
  ]
}
```
