---
id: 678f2346eea2edfca10f7699
title: 任务 84
challengeType: 22
dashedName: task-84
lang: en-US
---

<!-- (audio) Lisa: That's true. It seems like Google Cloud might be easier to use, especially for smaller projects. -->

# --instructions--

请听音频，并完成下面的填空。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`That's true. It seems like BLANK BLANK be BLANK to use, especially for smaller projects.`

## --blanks--

`Google Cloud`

### --feedback--

这个两个词的短语是一个云计算平台，提供计算、存储和数据分析等一系列服务。首字母大写。

---

`might`

### --feedback--

这个词用于表示一种可能性，意味着某事可能发生或为真，但并不确定。

---

`easier`

### --feedback--

这个词描述某事物较不困难或更容易理解或完成。

# --explanation--  

`Google Cloud` 是 Google 的一个云计算平台。例如：  

`Our company hosts our application on Google Cloud for better scalability。` – 这意味着公司使用 Google Cloud 来管理和扩展应用。  

`Might` 用于表示一种可能性，意味着某事可能发生或为真，但并不确定。例如：  

`We might finish the project by Friday if everything goes smoothly。` – 这意味着有可能在星期五之前完成项目，但不保证。  

`Easier` 描述某事物较不困难或更容易理解或执行。例如：  

`This new software makes it easier to collaborate with remote teams.` – 这意味着该软件简化了与远程团队协作的进程。  

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 19.16,
      "finishTimestamp": 24.12
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.96,
      "dialogue": {
        "text": "That's true. It seems like Google Cloud might be easier to use, especially for smaller projects.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.46
    }
  ]
}
```
