---
id: 5e46f8edac417301a38fb930
title: калькулятор вартості медичних послуг за допомогою лінійної регресії
challengeType: 10
forumTopicId: 462379
dashedName: linear-regression-health-costs-calculator
---

# --description--

Ви будете <a href="https://colab.research.google.com/github/freeCodeCamp/boilerplate-linear-regression-health-costs-calculator/blob/master/fcc_predict_health_costs_with_regression.ipynb" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">працювати над цим проєктом у Google Colaboratory</a>.

Перейдіть за цим посиланням і створіть копію блокнота у своєму акаунті або локально. Після завершення проєкту та проходження тесту (який є за цим посиланням) відправте посилання на свій проєкт нижче. Якщо ви надсилаєте посилання Google Colaboratory, переконайтеся, що увімкнули спільний доступ за посиланням для "будь-кого, у кого є посилання".

Ми все ще розробляємо інтерактивний навчальний вміст для навчальної програми з машинного навчання. Наразі ви можете проходити відеозавдання цієї сертифікації. Також можливо доведеться шукати додаткові навчальні ресурси, як це роблять при роботі над реальним проєктом.

# --instructions--

У цьому завданні ви передбачите вартість медичних послуг за допомогою алгоритму регресії.

Вам надано набір даних, що містить інформацію про різних людей, включно з їхніми медичними витратами. Використайте ці дані, щоб передбачити вартість медичних послуг на основі нових даних.

Перші дві клітинки цього блокнота імпортують бібліотеки та дані.

Обов’язково перетворіть категоріальні дані на числа. Використайте 80% даних як `train_dataset` і 20% даних як `test_dataset`.

`pop` стовпець "expenses" із цих наборів даних, щоб створити нові набори даних `train_labels` і `test_labels`. Використовуйте ці мітки під час навчання моделі.

Створіть модель і навчіть її на `train_dataset`. Запустіть фінальну клітинку цього блокнота, щоб перевірити модель. Фінальна клітинка використає невідомі `test_dataset`, щоб оцінити, наскільки добре модель узагальнює.

Щоб пройти завдання, `model.evaluate` має повернути середню абсолютну помилку менше 3500. Це означає, що модель передбачає вартість медичних послуг з точністю до $3500.

Фінальна клітинка також передбачить витрати, використовуючи `test_dataset`, і побудує графік результатів.

# --hints--

Вона має пройти всі тести Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
