---
id: 6849713f6267879976ad14a1
title: Attività 147
challengeType: 19
dashedName: task-147
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver creato un riepilogo di ciò che il team possiede, Sophie ha suggerito ulteriori necessità:

`Subject: Inventory Check. Let's Plan for What We Need`

`Hi team,`

`I've reviewed our current software tools and wanted to share a quick update, along with a few things we might need to plan for:`

- `Licenses: We have 50 total (30 used by the design team). They're saved in the central server's "Licensed Software" folder and the "Backup Licenses" section in the cloud. We may need extra licenses soon if more team members join or switch tools.`

- `Graphic Tablets: We currently have 15 (10 in the storage room, 5 in the workshop). It might be helpful to have 1-2 extra tablets as backups, in case of damage or increased use.`

- `Design Software: Updates are still pending for 5 main tools. These should be installed by next week. Last month, the team used the platform around 60 hours a week, peaking at 80. If this usage continues to grow, we might need to check if the tools are running smoothly or need upgrades.`

`Please let me know if you've noticed any shortages or if there's anything specific your team needs soon. I'll use your feedback to prepare our next steps.`

`Best,`

`Sophie`

Quante licenze software ha il team in totale?

## --answers--

Trenta

### --feedback--

Attualmente il team di design usa 30 licenze, ma il totale disponibile è 50.

---

Cinquanta

---

Quindici

### --feedback--

15 si riferisce al numero di tavolette grafiche, non alle licenze.

---

Cinque

### --feedback--

5 strumenti devono ancora essere aggiornati, non è il numero di licenze.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Concentrati sulla sezione `Licenses`.

Sophie dice che il team ha 50 licenze totali, con 30 attualmente in uso. Questo significa che 20 licenze sono ancora disponibili, ma l'inventario completo è 50.
