---
id: 6849728aeb8da39ad050ae9e
title: Attività 148
challengeType: 19
dashedName: task-148
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver creato un riepilogo di ciò che il team possiede, Sophie ha suggerito ulteriori necessità:

`Subject: Inventory Check. Let's Plan for What We Need`

`Hi team,`

`I've reviewed our current software tools and wanted to share a quick update, along with a few things we might need to plan for:`

- `Licenses: We have 50 total (30 used by the design team). They're saved in the central server's "Licensed Software" folder and the "Backup Licenses" section in the cloud. We may need extra licenses soon if more team members join or switch tools.`

- `Graphic Tablets: We currently have 15 (10 in the storage room, 5 in the workshop). It might be helpful to have 1-2 extra tablets as backups, in case of damage or increased use.`

- `Design Software: Updates are still pending for 5 main tools. These should be installed by next week. Last month, the team used the platform around 60 hours a week, peaking at 80. If this usage continues to grow, we might need to check if the tools are running smoothly or need upgrades.`

`Please let me know if you've noticed any shortages or if there's anything specific your team needs soon. I'll use your feedback to prepare our next steps.`

`Best,`

`Sophie`

Dove sono archiviate le licenze?

## --answers--

Nelle cartelle personali sui laptop del team.

### --feedback--

Le licenze non sono archiviate sui dispositivi personali.

---

Solo nell’archivio cloud.

### --feedback--

Sono archiviate sia nel cloud sia sul server centrale.

---

Non sono ancora archiviate da nessuna parte.

### --feedback--

Sophie spiega chiaramente che le licenze sono già organizzate e archiviate in due posizioni specifiche.

---

Nella cartella `Licensed Software` sul server centrale e nella sezione `Backup Licenses` nel cloud.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Concentrati sulla frase che inizia con `They're saved in...` nella sezione `Licenses`.

Le licenze sono archiviate in due posti per sicurezza e consultazione: nella cartella `Licensed Software` del server centrale e nella sezione `Backup Licenses` nel cloud. Questo garantisce che il team possa sempre consultarle se necessario.
