---
id: 69fd80a1798f22441459a70f
title: revisão da instalação do python
challengeType: 31
dashedName: review-python-installation
---

# --description--

## Python no seu ambiente local

- **Instalação**: A melhor forma de instalar Python no Windows, Mac e Linux é baixar o instalador no site oficial do Python (`https://www.python.org/`).
- **Terminal**: Uma interface baseada em texto que permite interagir com seu computador digitando comandos. Cada sistema operacional vem com um app de terminal padrão. No macOS, você pode usar o app Terminal. No Windows, pode usar o Prompt de Comando ou PowerShell. No Linux, cada ambiente de desktop tem seu próprio app de terminal padrão, como GNOME Terminal ou Konsole.
- **IDE**: IDE significa ambiente de desenvolvimento integrado e inclui recursos como editor de código, ferramentas de teste, terminal e mais.
- **Editores de código e IDEs populares para Python**: VS Code, PyCharm e Spyder
- **Executando código localmente**: Para executar código Python, você tem algumas opções. A primeira é clicar no botão de executar no VS Code, que parece um botão de play localizado no canto superior direito. Isso abrirá um terminal e executará seu script Python lá.

Outra opção é abrir um terminal e executar o programa manualmente. Aqui está um exemplo para executar um programa chamado `main.py`:

```bash
python main.py
```

Você deve executar esse comando na pasta onde `main.py` está salvo. Por exemplo, se `main.py` estiver dentro de uma pasta chamada `python-projects`, primeiro use o seguinte no terminal:

```bash
cd python-projects
```

Depois execute:

```bash
python main.py
```

## Usando o shell interativo do Python

- **Definição**: Um shell interativo é um programa que permite digitar comandos um de cada vez e ver os resultados. Abra um app de terminal e digite `python` e pressione `Enter`. Isso iniciará um shell interativo do Python. O símbolo `>>>` significa que o Python está esperando você digitar um comando. Tente imprimir `"Hello, world!"` no terminal:

```bash
print("Hello, world!")
```

Você deve ver o texto aparecer assim:

```bash
>>> print("Hello, world!")
Hello, world!
```

Depois que o texto for impresso, o Python volta para o seguinte:

```bash
>>>
```

Isso significa que você pode digitar outro comando.

- **Ciclo ler, avaliar, imprimir, repetir (REPL)**: Sempre que você digita comandos, o interpretador lê a entrada, avalia, imprime o resultado e volta para mostrar o `>>>` para que você possa digitar mais comandos.

# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos sobre a instalação do Python.
