---
id: 5e46f802ac417301a38fb92b
title: عارض السلاسل الزمنية لعدد المشاهدات
challengeType: 10
forumTopicId: 462369
dashedName: page-view-time-series-visualizer
---

# --description--

ستعمل <a href="https://app.ona.com/?autostart=true#https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-page-view-time-series-visualizer" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">على هذا المشروع باستخدام قالب البداية Ona الخاص بنا</a>.

ما زلنا نطور الجزء التفاعلي التعليمي من منهج Python. حتى الآن، إليك بعض الفيديوهات على قناة freeCodeCamp.org على يوتيوب التي ستعلمك كل ما تحتاجه لإكمال هذا المشروع:

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/python-for-everybody/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">دورة فيديو Python للجميع</a> (14 ساعة)

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/how-to-analyze-data-with-python-pandas/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">كيفية تحليل البيانات باستخدام Python Pandas</a> (10 ساعات)

# --instructions--

في هذا المشروع ستُصور بيانات السلاسل الزمنية باستخدام مخطط خطي، وثميل بياني بالأعمدة، ومخططات صندوقية. ستستخدم Pandas وMatplotlib وSeaborn لتمثيل مجموعة بيانات تحتوي على عدد المشاهدات اليومية لمنتدى freeCodeCamp.org من 2016-05-09 إلى 2019-12-03. ستساعدك تمثيلات البيانات على فهم أنماط الزيارات وتحديد النمو السنوي والشهري.

استخدم البيانات لإكمال المهام التالية:

- استخدم Pandas لاستيراد البيانات من "fcc-forum-pageviews.csv". عيّن الفهرس إلى عمود `date`.
- نظّف البيانات بتصفية الأيام التي كانت فيها المشاهدات ضمن أعلى 2.5% أو أدنى 2.5% من مجموعة البيانات.
- أنشئ دالة `draw_line_plot` تستخدم Matplotlib لرسم مخطط خطي مشابه لـ "examples/Figure_1.png". يجب أن يكون العنوان `Daily freeCodeCamp Forum Page Views 5/2016-12/2019`. يجب أن يكون المسمى على المحور السيني `Date` وعلى المحور الصادي `Page Views`.
- أنشئ دالة `draw_bar_plot` ترسم ثميلًا بيانيًا بالأعمدة مشابهًا لـ "examples/Figure_2.png". يجب أن تعرض متوسط المشاهدات اليومية لكل شهر مجمعة حسب السنة. يجب أن تعرض الأسطورة مسميات الشهور وأن يكون عنوانها `Months`. على المخطط، يجب أن يكون المسمى على المحور السيني `Years` وعلى المحور الصادي `Average Page Views`.
- أنشئ دالة `draw_box_plot` تستخدم Seaborn لرسم مخططين صندوقيين متجاورين مشابهين لـ "examples/Figure_3.png". يجب أن تظهر هذه المخططات كيف توزعت القيم ضمن سنة أو شهر معينين وكيف تقارن عبر الزمن. يجب أن يكون عنوان المخطط الأول `Year-wise Box Plot (Trend)` والثاني `Month-wise Box Plot (Seasonality)`. تأكد من أن مسميات الشهور في الأسفل تبدأ بـ `Jan` وأن المحاور السينية والصادية معنونة بشكل صحيح. يتضمن القالب الجاهز أوامر لتحضير البيانات.

لكل مخطط، تأكد من استخدام نسخة من إطار البيانات.

يتضمن القالب الجاهز أيضًا أوامر لحفظ الصورة وإرجاعها.

## تطوير

اكتب شفرتك في `time_series_visualizer.py`. للاختبار أثناء التطوير، يمكنك استخدام `main.py`.

## اختبار

اختبارات الوحدة لهذا المشروع موجودة في `test_module.py`. استوردنا الاختبارات من `test_module.py` إلى `main.py` لملاءمتك.

## الإرسال

انسخ عنوان URL الخاص بمشروعك وأرسله إلى freeCodeCamp.

# --hints--

يجب أن يجتاز جميع اختبارات Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
