---
id: 5e46f7f8ac417301a38fb92a
title: عارض بيانات طبية
challengeType: 10
forumTopicId: 462368
dashedName: medical-data-visualizer
---

# --description--

ستعمل <a href="https://app.ona.com/?autostart=true#https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-medical-data-visualizer/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">على هذا المشروع باستخدام قالب البداية Ona الخاص بنا</a>.

ما زلنا نطوّر الجزء التفاعلي التعليمي من منهج Python. حتى ذلك الحين، إليك بعض الفيديوهات على قناة freeCodeCamp.org على يوتيوب التي ستعلمك كل ما تحتاجه لإكمال هذا المشروع:

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/python-for-everybody/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">دورة فيديو Python للجميع</a> (14 ساعة)

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/how-to-analyze-data-with-python-pandas/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">كيفية تحليل البيانات باستخدام Python Pandas</a> (10 ساعات)

# --instructions--

في هذا المشروع، ستُصوّر وتُجري حسابات على بيانات الفحص الطبي باستخدام `matplotlib`، و`seaborn`، و`pandas`. تم جمع قيم مجموعة البيانات أثناء الفحوصات الطبية.

## وصف البيانات

تمثل الصفوف في مجموعة البيانات المرضى وتمثل الأعمدة معلومات مثل قياسات الجسم، ونتائج اختبارات الدم المختلفة، وخيارات نمط الحياة. ستستخدم مجموعة البيانات لاستكشاف العلاقة بين أمراض القلب، وقياسات الجسم، وعلامات الدم، وخيارات نمط الحياة.

اسم الملف: medical_examination.csv

| الميزة | نوع المتغير | المتغير | نوع القيمة |
|:-------:|:------------:|:-------------:|:----------:|
| العمر | ميزة موضوعية | `age` | عدد صحيح (أيام) |
| الطول | ميزة موضوعية | `height` | عدد صحيح (سم) |
| الوزن | ميزة موضوعية | `weight` | عدد عشري (كجم) |
| الجنس | ميزة موضوعية | `gender` | رمز تصنيفي |
| ضغط الدم الانقباضي | ميزة فحص | `ap_hi` | عدد صحيح |
| ضغط الدم الانبساطي | ميزة فحص | `ap_lo` | عدد صحيح |
| الكوليسترول | ميزة فحص | `cholesterol` | 1: طبيعي، 2: أعلى من الطبيعي، 3: أعلى بكثير من الطبيعي |
| الجلوكوز | ميزة فحص | `gluc` | 1: طبيعي، 2: أعلى من الطبيعي، 3: أعلى بكثير من الطبيعي |
| التدخين | ميزة ذاتية | `smoke` | ثنائي |
| تناول الكحول | ميزة ذاتية | `alco` | ثنائي |
| النشاط البدني | ميزة ذاتية | `active` | ثنائي |
| وجود أو غياب مرض القلب والأوعية الدموية | متغير الهدف | `cardio` | ثنائي |


## التعليمات

أنشئ مخططًا مشابهًا لـ `examples/Figure_1.png`، حيث نعرض عدد النتائج الجيدة والسيئة لمتغيرات `cholesterol`، و`gluc`، و`alco`، و`active`، و`smoke` للمرضى الذين لديهم `cardio=1` و`cardio=0` في لوحات مختلفة.

بجانب كل رقم في ملف `medical_data_visualizer.py`، أضف الشفرة من رقم التعليمات المرتبط أدناه.

1. استورد البيانات من `medical_examination.csv` وعيّنها إلى المتغير `df`.
2. أضف عمود `overweight` إلى البيانات. لتحديد ما إذا كان الشخص يعاني من زيادة الوزن، احسب أولًا مؤشر كتلة جسمه بقسمة وزنه بالكيلوغرام على مربع طوله بالأمتار. إذا كانت تلك القيمة أكبر من 25 فإن الشخص يعاني من زيادة الوزن. استخدم القيمة `0` لعدم زيادة الوزن والقيمة `1` لزيادة الوزن.
3. طبّع البيانات بجعل `0` دائمًا جيدة و`1` دائمًا سيئة. إذا كانت قيمة `cholesterol` أو `gluc` تساوي 1، فاضبط القيمة على `0`. وإذا كانت القيمة أكبر من `1`، فاضبطها على `1`.
4. ارسم المخطط التصنيفي في الدالة `draw_cat_plot`.
5. أنشئ إطار بيانات للمخطط التصنيفي باستخدام `pd.melt` بقيم من `cholesterol` و`gluc` و`smoke` و`alco` و`active` و`overweight` في المتغير `df_cat`.
6. جمّع البيانات في `df_cat` وأعد تنسيقها لتقسيمها حسب `cardio`. اعرض أعداد كل سمة. سيتعين عليك إعادة تسمية أحد الأعمدة كي يعمل `catplot` بشكل صحيح.
7. حوّل البيانات إلى التنسيق `long` وأنشئ مخططًا يعرض أعداد قيم السمات التصنيفية باستخدام الطريقة التالية المتوفرة عبر استيراد مكتبة seaborn: `sns.catplot()`.
8. احصل على الشكل الخاص بالمخرجات وخزّنه في المتغير `fig`.
9. لا تعدّل السطرين التاليين.
10. ارسم الخريطة الحرارية في الدالة `draw_heat_map`.
11. نظّف البيانات في المتغير `df_heat` بترشيح شرائح المرضى التالية التي تمثل بيانات غير صحيحة:
    - الضغط الانبساطي أعلى من الانقباضي (احتفظ بالبيانات الصحيحة باستخدام `(df['ap_lo'] <= df['ap_hi'])`)
    - الطول أقل من المئين 2.5 (احتفظ بالبيانات الصحيحة باستخدام `(df['height'] >= df['height'].quantile(0.025))`)
    - الطول أكبر من المئين 97.5
    - الوزن أقل من المئين 2.5
    - الوزن أكبر من المئين 97.5
12. احسب مصفوفة الارتباط وخزّنها في المتغير `corr`.
13. أنشئ قناعًا للمثلث العلوي وخزّنه في المتغير `mask`.
14. هيّئ شكل `matplotlib`.
15. ارسم مصفوفة الارتباط باستخدام الطريقة المتوفرة عبر استيراد مكتبة `seaborn`: `sns.heatmap()`.
16. لا تعدّل السطرين التاليين.

## التطوير

اكتب شفرتك في `medical_data_visualizer.py`. للتطوير، يمكنك استخدام `main.py` لاختبار شفرتك.

## الاختبار

اختبارات الوحدة لهذا المشروع موجودة في `test_module.py`. استوردنا الاختبارات من `test_module.py` إلى `main.py` لملاءمتك.

## الإرسال

انسخ عنوان URL الخاص بمشروعك وأرسله إلى freeCodeCamp.

# --hints--

يجب أن يجتاز جميع اختبارات Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
