---
id: 685906642a368f071a3ad966
title: Attività 59
challengeType: 22
dashedName: task-59
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`Debugging`, `loop`, `trouble with`, `function`, `code` e `debugging tools`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sarah: Hey, Tom. I'm having some BLANK my code. I can't figure out what's wrong.`

`Tom: Don't worry. BLANK is a common challenge for programmers. How much code are you working on?`

`Sarah: Well, it's actually a lot of code, but the issue is in a specific BLANK. I have a BLANK inside it.`

`Tom: I see. Can you show me your BLANK? I might be able to help.`

`Sarah: Sure. It's in this file's code. Let me find it.`

`Tom: There are many BLANK you can use. Depending on the IDE that you're using, there are many extensions and plugins to use. They are super helpful.`

`Sarah: I'll keep that in mind. Thanks, Tom.`

## --blanks--

`trouble with`

### --feedback--

Significa avere un problema o trovare qualcosa di difficile.

---

`Debugging`

### --feedback--

Trovare e correggere errori nel tuo codice. La prima lettera è maiuscola.

---

`function`

### --feedback--

Un insieme di istruzioni raggruppate per svolgere una specifica attività in un programma.

---

`loop`

### --feedback--

Una parte di codice che si ripete più volte finché non si verifica una condizione.

---

`code`

### --feedback--

Le istruzioni scritte in un linguaggio di programmazione che dicono a un computer cosa fare.

---

`debugging tools`

### --feedback--

Programmi o funzionalità che ti aiutano a trovare e correggere errori nel tuo codice.
