---
id: 587d7dba367417b2b2512ba9
title: Позитивне та від’ємне випередження
challengeType: 1
forumTopicId: 301360
dashedName: positive-and-negative-lookahead
---

# --description--

<dfn>Випередження</dfn> — це шаблони, які кажуть JavaScript дивитися вперед у вашому рядку, щоб перевірити шаблони далі. Це корисно, коли ви хочете шукати кілька шаблонів у тому самому рядку.

Існує два види випереджень: <dfn>позитивне випередження</dfn> та <dfn>від’ємне випередження</dfn>.

Позитивне випередження перевіряє, чи є елемент у пошуковому шаблоні, але фактично його не співпадає. Позитивне випередження використовується як `(?=...)`, де `...` — це обов’язкова частина, яка не співпадає.

Натомість від’ємне випередження перевіряє, щоб елемент у пошуковому шаблоні не був присутній. Від’ємне випередження використовується як `(?!...)`, де `...` — це шаблон, якого ви не хочете бачити. Залишок шаблону повертається, якщо частина з від’ємним випередженням відсутня.

Випередження трохи заплутані, але кілька прикладів допоможуть.

```js
let quit = "qu";
let noquit = "qt";
let quRegex= /q(?=u)/;
let qRegex = /q(?!u)/;
quit.match(quRegex);
noquit.match(qRegex);
```

Обидва ці виклики `match` повернули б `["q"]`.

Практичніше використання випереджень — перевірка двох або більше шаблонів в одному рядку. Ось (наївно) простий перевірник пароля, який шукає від 3 до 6 символів і принаймні одне число:

```js
let password = "abc123";
let checkPass = /(?=\w{3,6})(?=\D*\d)/;
checkPass.test(password);
```

# --instructions--

Використайте випередження у `pwRegex`, щоб співпадали паролі довжиною більше 5 символів і з двома послідовними цифрами.

# --hints--

Ваш регулярний вираз має використовувати два позитивних `lookaheads`.

```js
assert(pwRegex.source.match(/\(\?=.*?\)\(\?=.*?\)/) !== null);
```

Ваш регулярний вираз не повинен співпадати з рядком `astronaut`

```js
pwRegex.lastIndex = 0;
assert(!pwRegex.test('astronaut'));
```

Ваш регулярний вираз не повинен співпадати з рядком `banan1`

```js
pwRegex.lastIndex = 0;
assert(!pwRegex.test('banan1'));
```

Ваш регулярний вираз має співпадати з рядком `bana12`

```js
pwRegex.lastIndex = 0;
assert(pwRegex.test('bana12'));
```

Ваш регулярний вираз має співпадати з рядком `abc123`

```js
pwRegex.lastIndex = 0;
assert(pwRegex.test('abc123'));
```

Ваш регулярний вираз не повинен співпадати з рядком `12345`

```js
pwRegex.lastIndex = 0;
assert(!pwRegex.test('12345'));
```

Ваш регулярний вираз має співпадати з рядком `8pass99`

```js
pwRegex.lastIndex = 0;
assert(pwRegex.test('8pass99'));
```

Ваш регулярний вираз не повинен співпадати з рядком `1a2bcde`

```js
pwRegex.lastIndex = 0;
assert(!pwRegex.test('1a2bcde'));
```

Ваш регулярний вираз має співпадати з рядком `astr1on11aut`

```js
pwRegex.lastIndex = 0;
assert(pwRegex.test('astr1on11aut'));
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
let sampleWord = "astronaut";
let pwRegex = /change/; // Change this line
let result = pwRegex.test(sampleWord);
```

# --solutions--

```js
let pwRegex =  /(?=\w{6})(?=\w*\d{2})/;
```
