---
id: 5e46f8e3ac417301a38fb92f
title: محرك توصية الكتب باستخدام KNN
challengeType: 10
forumTopicId: 462378
dashedName: book-recommendation-engine-using-knn
---

# --description--

ستعمل <a href="https://colab.research.google.com/github/freeCodeCamp/boilerplate-book-recommendation-engine/blob/master/fcc_book_recommendation_knn.ipynb" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">على هذا المشروع باستخدام Google Colaboratory</a>.

بعد الذهاب إلى ذلك الرابط، أنشئ نسخة من الدفتر إما في حسابك الخاص أو محليًا. بمجرد إكمال المشروع واجتيازه للاختبار (المضمن في ذلك الرابط)، أرسل رابط مشروعك أدناه. إذا كنت ترسل رابط Google Colaboratory، فتأكد من تفعيل مشاركة الرابط لـ"أي شخص لديه الرابط".

ما زلنا نطور المحتوى التعليمي التفاعلي لمنهج تعلم الآلة. في الوقت الحالي، يمكنك متابعة تحديات الفيديو في هذه الشهادة. قد تحتاج أيضًا إلى البحث عن موارد تعلم إضافية، كما تفعل عند العمل على مشروع حقيقي.

# --instructions--

في هذا التحدٍّ، ستنشئ خوارزمية توصية كتب باستخدام **K-الأقرب جيران**.

في هذا المشروع، ستستخدم مجموعة بيانات Book-Crossings، التي تحتوي على 1.1 مليون تقييم (بنطاق من 1 إلى 10) لـ 270,000 كتاب من قبل 90,000 مستخدم. مجموعة البيانات مستوردة بالفعل في الدفتر، لذا لا حاجة لتنزيل إضافي.

استخدم `NearestNeighbors` من `sklearn.neighbors` لتطوير نموذج يعرض الكتب المشابهة لكتاب معين. تقيس خوارزمية الأقرب جيران المسافة لتحديد "قرب" العينات.

أنشئ دالة باسم `get_recommends` تأخذ عنوان كتاب (من مجموعة البيانات) كمعلمة وتُرجع قائمة من 5 كتب مشابهة مع مسافاتها من الكتاب المعطى.

هذا الشفرة:

```py
get_recommends("The Queen of the Damned (Vampire Chronicles (Paperback))")
```

يجب أن تُرجع:

```py
[
  'The Queen of the Damned (Vampire Chronicles (Paperback))',
  [
    ['Catch 22', 0.793983519077301], 
    ['The Witching Hour (Lives of the Mayfair Witches)', 0.7448656558990479], 
    ['Interview with the Vampire', 0.7345068454742432],
    ['The Tale of the Body Thief (Vampire Chronicles (Paperback))', 0.5376338362693787],
    ['The Vampire Lestat (Vampire Chronicles, Book II)', 0.5178412199020386]
  ]
]
```

لاحظ أن البيانات التي تُرجع من `get_recommends()` هي قائمة. العنصر الأول في القائمة هو عنوان الكتاب المُمرر إلى الدالة. العنصر الثاني في القائمة هو قائمة من خمس قوائم أخرى. كل من هذه القوائم الخمس تحتوي على كتاب موصى به والمسافة من الكتاب الموصى به إلى الكتاب المُمرر للدالة.

إذا رسمت مجموعة البيانات (اختياري)، ستلاحظ أن معظم الكتب لا تُقيّم بشكل متكرر. لضمان دلالة إحصائية، احذف من مجموعة البيانات المستخدمين الذين لديهم أقل من 200 تقييمًا والكتب التي لديها أقل من 100 تقييم.

الخلايا الثلاث الأولى تستورد المكتبات التي قد تحتاجها والبيانات للاستخدام. الخلية الأخيرة مخصصة للاختبار. اكتب كل شفرتك بين تلك الخلايا.

# --hints--

يجب أن يجتاز جميع اختبارات Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
