---
id: 5e46f8edac417301a38fb931
title: مصنف رسائل SMS النصية باستخدام الشبكة العصبية
challengeType: 10
forumTopicId: 462380
dashedName: neural-network-sms-text-classifier
---

# --description--

ستعمل على هذا المشروع باستخدام <a href="https://colab.research.google.com/github/freeCodeCamp/boilerplate-neural-network-sms-text-classifier/blob/master/fcc_sms_text_classification.ipynb" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Google Colaboratory</a>.

بعد الدخول إلى ذلك الرابط، أنشئ نسخة من دفتر الملاحظات إما في حسابك الخاص أو محليًا. بمجرد إكمال المشروع واجتيازه للاختبار (المضمن في ذلك الرابط)، قدّم رابط مشروعك أدناه. إذا كنت تقدم رابط Google Colaboratory، فتأكد من تفعيل مشاركة الرابط لـ"أي شخص لديه الرابط".

ما زلنا نطوّر المحتوى التعليمي التفاعلي لمنهج تعلم الآلة. في الوقت الحالي، يمكنك متابعة تحديات الفيديو في هذه الشهادة. قد تحتاج أيضًا إلى البحث عن موارد تعلم إضافية، كما تفعل عند العمل على مشروع حقيقي.

# --instructions--

في هذا التحدٍّ، تحتاج إلى إنشاء نموذج تعلم آلة يصنّف رسائل SMS إما كـ"ham" أو "spam". رسالة "ham" هي رسالة عادية يرسلها صديق. ورسالة "spam" هي إعلان أو رسالة ترسلها شركة.

يجب أن تنشئ دالة تسمى `predict_message` تأخذ سلسلة نصية للرسالة كمعلمة وتُرجع قائمة. العنصر الأول في القائمة يجب أن يكون رقمًا بين صفر وواحد يشير إلى احتمال كون الرسالة "ham" (0) أو "spam" (1). العنصر الثاني في القائمة يجب أن يكون كلمة "ham" أو "spam"، حسب الأكثر احتمالًا.

لهذا التحدٍّ، ستستخدم مجموعة بيانات <a href="http://www.dt.fee.unicamp.br/~tiago/smsspamcollection/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">SMS Spam Collection</a>. تم تجميع البيانات بالفعل إلى بيانات تدريب وبيانات اختبار.

تستورد الخليتان الأوليان المكتبات والبيانات. الخلية الأخيرة تختبر نموذجك والدالة. أضف شفرتك بين هاتين الخليتين.

# --hints--

يجب أن يجتاز جميع اختبارات Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
