---
id: 5e46f8d6ac417301a38fb92d
title: حجر ورقة مقص
challengeType: 10
forumTopicId: 462376
dashedName: rock-paper-scissors
---

# --description--

في هذا التحدٍّ، ستنشئ برنامجًا للعب حجر ورقة مقص. البرنامج الذي يختار عشوائيًا عادةً ما يفوز بنسبة 50% من الوقت. لتجاوز هذا التحدٍّ، يجب أن يلعب برنامجك مباريات ضد أربعة روبوتات مختلفة، ويفوز بما لا يقل عن 60% من الألعاب في كل مباراة.

ستعمل <a href="https://app.ona.com/?autostart=true#https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-rock-paper-scissors/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">على هذا المشروع باستخدام قالب أونا الجاهز</a>.

ما زلنا نطوّر الجزء التفاعلي التعليمي من منهج تعلم الآلة. في الوقت الحالي، عليك استخدام مصادر أخرى لتتعلم كيفية تجاوز هذا التحدٍّ.

# --instructions--

في الملف `RPS.py`، زودت بدالة تسمى `player`. تأخذ الدالة معلمة وهي سلسلة نصية تصف آخر حركة للخصم ("R"، "P"، أو "S"). يجب أن تُرجع الدالة سلسلة نصية تمثل الحركة التالية التي ستلعبها ("R"، "P"، أو "S").

ستتلقى دالة اللاعب سلسلة فارغة كمعلمة في اللعبة الأولى من المباراة لأنه لا توجد حركة سابقة.

يعرض الملف `RPS.py` دالة نموذجية تحتاج إلى تحديثها. الدالة النموذجية معرفة بمعلمتين (`player(prev_play, opponent_history = [])`). لا تُستدعى الدالة أبدًا بالمعلمة الثانية، لذا فهي اختيارية تمامًا. السبب في وجود المعلمة الثانية (`opponent_history = []`) هو أنها الطريقة الوحيدة لحفظ الحالة بين الاستدعاءات المتتالية لدالة `player`. تحتاج إلى معلمة `opponent_history` فقط إذا أردت تتبع تاريخ تحركات الخصم.

*تلميح: لهزيمة جميع الخصوم الأربعة، قد يحتاج برنامجك إلى استراتيجيات متعددة تتغير حسب تحركات الخصم.*

## التطوير

لا تعدل في `RPS_game.py`. اكتب كل شفرتك في `RPS.py`. للتطوير، يمكنك استخدام `main.py` لاختبار شفرتك.

`main.py` يستورد دالة اللعبة والروبوتات من `RPS_game.py`.

لاختبار شفرتك، العب لعبة باستخدام دالة `play`. تأخذ دالة `play` أربع معلمات:

- لاعبان يلعبان ضد بعضهما (اللاعبون هم دوال في الواقع)
- عدد الألعاب التي ستُلعب في المباراة
- معلمة اختيارية لرؤية سجل كل لعبة. اضبطها على `True` لرؤية هذه الرسائل.

```py
play(player1, player2, num_games[, verbose])
```

على سبيل المثال، هكذا تستدعي الدالة إذا أردت أن يلعب `player` و `quincy` ألف لعبة ضد بعضهما وتريد رؤية نتائج كل لعبة:

```py
play(player, quincy, 1000, verbose=True)
```

## الاختبار

اختبارات الوحدة لهذا المشروع موجودة في `test_module.py`. استوردنا الاختبارات من `test_module.py` إلى `main.py` لملاءمتك. إذا أزلت تعليق السطر الأخير في `main.py`، ستُشغّل الاختبارات تلقائيًا كلما شغلت `python main.py` في وحدة التحكم.

## الإرسال

انسخ عنوان URL الخاص بمشروعك وأرسله إلى freeCodeCamp.

# --hints--

يجب أن يجتاز جميع اختبارات Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
