---
id: 6636f652561a9842e74b032a
title: 任务 32
challengeType: 22
dashedName: task-32
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: It's one of those trends that's making cloud computing even more convenient. -->

# --description--

`Cloud computing` 是一项技术，允许人们通过互联网访问和使用计算机资源，如存储和处理能力。这意味着数据和程序不是存储在你的个人计算机或服务器上，而是托管在通过云（互联网）访问的虚拟服务器网络上。只要有互联网连接，就可以从任何地方访问数据和应用。

`cloud computing` 服务的示例包括用于存储的 Google Drive 和用于各种计算服务的 Amazon Web Services。

比较级 `more convenient` 用于描述某物更易于使用或更适合特定需求，与其他选项相比使事情更简单或节省时间。例如，在线购物通常被认为比去商店 `more convenient`，因为你可以在家完成。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It's one of those trends that's making BLANK BLANK even BLANK BLANK.`

## --blanks--

`cloud`

### --feedback--

该术语指的是基于互联网的计算，其中服务通过互联网传递到组织的计算机和设备。

---

`computing`

### --feedback--

它指的是利用计算机技术和处理能力的进程。

---

`more`

### --feedback--

这个词用于构成形容词的比较级，表示所描述质量的程度或数量的增加。

---

`convenient`

### --feedback--

它描述了适合某人需求的事物；更简单或节省更多时间。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.3-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 12.04,
      "finishTimestamp": 15.2
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.16,
      "dialogue": {
        "text": "It's one of those trends that's making cloud computing even more convenient.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.66
    }
  ]
}
```
