---
id: 6638a7713695f25abd3f3c02
title: 任务 51
challengeType: 22
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: It can improve code quality and reduce the time spent on debugging. -->

# --description--

动词 `improve` 意味着使某物变得更好或提升其质量。它常用于各种上下文中，包括技术和个人发展领域。当某物被 `improved` 时，表示它已经以积极的方式得到了提升或发展。

例如，`We can improve our coding skills by practicing regularly.`

短语 `spend time on` 用于描述将时间用于特定目的或活动的行为。它暗示时间像一种资源，可以用于各种活动，强调在这些活动中投入时间。`spend` 的过去分词是 `spent`。当后面跟随一个动作时，动词采用 `-ing` 形式（动名词）。

示例是 `I spend a lot of time on my hobbies.` 和 `I spend a lot of time reading books.`

`Debugging` 是在程序中查找和解决错误或问题的过程。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It can BLANK code quality and reduce the time BLANK BLANK BLANK.`

## --blanks--

`improve`

### --feedback--

这个动词用于表达使某物变得更好或提升质量。在这里，它指的是提升代码质量。

---

`spent`

### --feedback--

这是一个动词的过去分词，表示用时间进行某项活动。

---

`on`

### --feedback--

这个介词用于表示某事专注于特定活动。

---

`debugging`

### --feedback--

该名词指的是识别、追踪和修复计算机程序中误差的进程。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-parking.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.3-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 21.22,
      "finishTimestamp": 24.4
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.18,
      "dialogue": {
        "text": "It can improve code quality and reduce the time spent on debugging.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.68
    }
  ]
}
```
