---
id: 587d7789367417b2b2512aa4
title: Barrierefreiheit von Audioinhalten mit dem audio-Element verbessern
challengeType: 0
videoUrl: 'https://scrimba.com/c/cVJVkcZ'
forumTopicId: 301014
dashedName: improve-accessibility-of-audio-content-with-the-audio-element
---

# --description--

Das `audio`-Element von HTML5 verleiht Ihrer Auszeichnung eine semantische Bedeutung, wenn es Klang- oder Audiostream-Inhalte umschließt. Audioinhalte benötigen außerdem eine Textalternative, um für gehörlose oder schwerhörige Menschen zugänglich zu sein. Dies kann durch nahegelegenen Text auf der Seite oder einen Link zu einem Transkript erfolgen.

Das `audio`-Tag unterstützt das `controls`-Attribut. Dieses zeigt die standardmäßigen Wiedergabe-, Pause- und andere Steuerungen des Browsers an und unterstützt die Tastaturfunktionalität. Es handelt sich um ein Boolean-Attribut, das keinen Wert benötigt; seine Anwesenheit im Tag aktiviert die Einstellung.

Hier ein Beispiel:

```html
<audio id="meowClip" controls>
  <source src="audio/meow.mp3" type="audio/mpeg">
  <source src="audio/meow.ogg" type="audio/ogg">
</audio>
```

**Hinweis:** Multimedia-Inhalte haben in der Regel sowohl visuelle als auch auditive Komponenten. Sie benötigen synchronisierte Bildunterschriften und ein Transkript, damit Nutzer mit Seh- und/oder Hörbeeinträchtigungen darauf zugreifen können. Im Allgemeinen ist ein Webentwickler nicht für die Erstellung der Bildunterschriften oder des Transkripts verantwortlich, muss aber wissen, dass diese einzubinden sind.

# --instructions--

Zeit für eine Pause von Camper Cat und lernen Sie den Mitcamper Zersiax (@zersiax) kennen, einen Verfechter der Barrierefreiheit und Nutzer eines Screenreaders. Um einen Ausschnitt seines Screenreaders zu hören, fügen Sie nach dem `audio`-Element ein `p`-Element hinzu. Aktivieren Sie das `controls`-Attribut. Platzieren Sie dann ein `source`-Element innerhalb der `audio`-Tags mit dem `src`-Attribut, das auf `https://cdn.freecodecamp.org/curriculum/applied-accessibility/screen-reader.mp3` gesetzt ist, und dem `type`-Attribut, das auf `"audio/mpeg"` gesetzt ist.

**Hinweis:** Der Audioclip kann schnell klingen und schwer verständlich sein, aber das ist eine normale Geschwindigkeit für Screenreader-Nutzer.

# --hints--

Ihr Code sollte ein `audio`-Tag enthalten.

```js
assert.lengthOf(document.querySelectorAll('audio'),1);
```

Ihr `audio`-Element sollte ein schließendes Tag haben.

```js
assert.match(code,/<audio.*>[\s\S]*<\/audio>/g);
assert.lengthOf(code.match(/<\/audio>/g),1);
```

Das `audio`-Tag sollte das `controls`-Attribut haben.

```js
assert.exists(document.querySelector('audio')?.getAttribute('controls'));
```

Ihr Code sollte ein `source`-Tag enthalten.

```js
assert.lengthOf(document.querySelectorAll('source'), 1);
```

Ihr `source`-Tag sollte innerhalb der `audio`-Tags stehen.

```js
const audio = document.querySelector('audio');
const children = audio.querySelectorAll(`:scope ${'source'}`);
assert.lengthOf(children,1);
```

Der Wert für das `src`-Attribut im `source`-Tag sollte genau mit dem Link in den Anweisungen übereinstimmen.

```js
assert.equal(
  document.querySelector('source')?.getAttribute('src'),
  'https://cdn.freecodecamp.org/curriculum/applied-accessibility/screen-reader.mp3'
);
```

Ihr Code sollte ein `type`-Attribut im `source`-Tag mit dem Wert audio/mpeg enthalten.

```js
assert.equal(document.querySelector('source')?.getAttribute('type'), 'audio/mpeg');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<body>
  <header>
    <h1>Real Coding Ninjas</h1>
  </header>
  <main>
    <p>A sound clip of Zersiax's screen reader in action.</p>



  </main>
</body>
```

# --solutions--

```html
<body>
  <header>
    <h1>Real Coding Ninjas</h1>
  </header>
  <main>
    <p>A sound clip of Zersiax's screen reader in action.</p>
    <audio controls>
      <source src="https://cdn.freecodecamp.org/curriculum/applied-accessibility/screen-reader.mp3" type="audio/mpeg"/>
    </audio>
  </main>
</body>
```
