---
id: 6723be264695fb7e619fe1fa
title: Revisão de Variáveis e Tipos de Dados em JavaScript
challengeType: 31
dashedName: review-javascript-variables-and-data-types
---

# --description--

## Trabalhando com HTML, CSS e JavaScript

Enquanto HTML e CSS fornecem a estrutura do site, JavaScript traz interatividade para os sites ao permitir funcionalidades complexas, como manipular a entrada do usuário, animar elementos e até construir aplicações web completas.

## Tipos de Dados em JavaScript

Tipos de dados ajudam o programa a entender o tipo de dado com o qual está trabalhando, seja um número, texto ou outra coisa.

- **Number**: Um número representa tanto valores inteiros quanto de ponto flutuante. Exemplos de inteiros incluem 7, 19 e 90. 
- **Ponto flutuante**: Um número de ponto flutuante é um número com um ponto decimal. Exemplos incluem 3.14, 0.5 e 0.0001.
- **String**: Uma string é uma sequência de caracteres, ou texto, entre aspas. `"I like coding"` e `'JavaScript is fun'` são exemplos de strings.
- **Booleano**: Um booleano representa um dos dois valores possíveis: `true` ou `false`. Você pode usar um booleano para representar uma condição, como `isLoggedIn = true`.
- **Undefined e Null**: Um valor `undefined` é uma variável que foi declarada mas não recebeu um valor. Um valor `null` é um valor vazio ou uma variável que foi intencionalmente atribuída com o valor `null`.
- **Objeto**: Um objeto é uma coleção de pares chave-valor. A chave é o nome da propriedade e o valor é o valor da propriedade.

Aqui, o objeto `pet` tem três propriedades ou chaves: `name`, `age` e `type`. Os valores são `Fluffy`, `3` e `dog`, respectivamente.

```js
let pet = {
  name: "Fluffy",
  age: 3,
  type: "dog"
};
```

- **Symbol**: O tipo de dado Symbol é um valor único e imutável que pode ser usado como identificador para propriedades de objetos.

No exemplo abaixo, dois símbolos são criados com a mesma descrição, mas eles não são iguais.

```js
const crypticKey1= Symbol("saltNpepper");
const crypticKey2= Symbol("saltNpepper");
console.log(crypticKey1 === crypticKey2); // false
```

- **BigInt**: Quando o número é muito grande para o tipo de dado `Number`, você pode usar o tipo de dado BigInt para representar inteiros de comprimento arbitrário.

Ao adicionar um `n` ao final do número, você pode criar um BigInt.

```js
const veryBigNumber = 1234567890123456789012345678901234567890n;
```

## Variáveis em JavaScript

- Variáveis podem ser declaradas usando a palavra-chave `let`. 

```js
let cityName;
```

- Para atribuir um valor a uma variável, você pode usar o operador de atribuição `=`.

```js
cityName = "New York";
```

- Variáveis declaradas usando `let` podem ser reatribuídas com um novo valor.

```js
cityName = "Los Angeles";
console.log(cityName); // Los Angeles
```

- Além de `let`, você também pode usar `const` para declarar uma variável. No entanto, uma variável `const` não pode ser reatribuída a um novo valor.

```js
const cityName = "New York";
cityName = "Los Angeles"; // TypeError: Assignment to constant variable.
```

- Variáveis declaradas usando `const` são usadas para declarar constantes, que não podem ser alteradas ao longo do código, como `PI` ou `MAX_SIZE`.

## Convenções de Nomenclatura de Variáveis

- Nomes de variáveis devem ser descritivos e significativos.
- Nomes de variáveis devem ser camelCase como `cityName`, `isLoggedIn` e `veryBigNumber`.
- Nomes de variáveis não devem começar com um número. Eles devem começar com uma letra, `_` ou `$`.
- Nomes de variáveis não devem conter espaços ou caracteres especiais, exceto `_` e `$`.
- Nomes de variáveis não devem ser palavras-chave reservadas.
- Nomes de variáveis são sensíveis a maiúsculas e minúsculas. `age` e `Age` são variáveis diferentes.

## Strings e imutabilidade de String em JavaScript

- Strings são sequências de caracteres entre aspas. Elas podem ser criadas usando aspas simples e aspas duplas.

```js
let correctWay = 'This is a string';
let alsoCorrect = "This is also a string";
```

- Strings são imutáveis em JavaScript. Isso significa que, uma vez que uma string é criada, você não pode alterar os caracteres na string. No entanto, você ainda pode reatribuir strings a um novo valor.

```js
let firstName = "John";
firstName = "Jane"; // Reassigning the string to a new value
```

## Concatenação de Strings em JavaScript

- Concatenação é o processo de juntar múltiplas strings ou combinar strings com variáveis que contêm texto. O operador `+` é um dos métodos mais simples e frequentemente usados para concatenar strings. 

```js
let studentName = "Asad";
let studentAge = 25;
let studentInfo = studentName + " is " + studentAge + " years old.";
console.log(studentInfo); // Asad is 25 years old.
```

- Se você precisar adicionar ou anexar a uma string existente, então você pode usar o operador `+=`. Isso é útil quando você quer construir uma string adicionando mais texto a ela ao longo do tempo.

```js
let message = "Welcome to programming, ";
message += "Asad!";
console.log(message); // Welcome to programming, Asad!
```

- Outra forma de concatenar strings é usar o método `concat()`. Este método junta duas ou mais strings.

```js
let firstName = "John";
let lastName = "Doe";
let fullName = firstName.concat(" ", lastName);
console.log(fullName); // John Doe
```

## Registrando Mensagens com `console.log()`

- O método `console.log()` é usado para registrar mensagens no console. É uma ferramenta útil para depuração e teste do seu código.

```js
console.log("Hello, World!");
// Output: Hello, World!
```

## Ponto e vírgula em JavaScript

- Ponto e vírgula são usados principalmente para marcar o fim de uma instrução. Isso ajuda o motor JavaScript a entender a separação das instruções individuais, o que é crucial para a execução correta.

```js
let message = "Hello, World!"; // first statement ends here
let number = 42; // second statement starts here
```

- Os pontos e vírgulas ajudam a prevenir ambiguidades na execução do código e garantem que as instruções sejam corretamente finalizadas.

## Comentários em JavaScript

- Qualquer linha de código que esteja comentada é ignorada pelo motor JavaScript. Comentários são usados para explicar o código, fazer anotações ou desabilitar temporariamente o código.
- Comentários de linha única são criados usando `//`.

```js
// This is a single-line comment and will be ignored by the JavaScript engine
```

- Comentários multilinha são criados usando `/*` para iniciar o comentário e `*/` para finalizar o comentário.

```js
/*
This is a multi-line comment.
It can span multiple lines.
*/
```

## JavaScript como uma Linguagem de Tipagem Dinâmica

- JavaScript é uma linguagem de tipagem dinâmica, o que significa que você não precisa especificar o tipo de dado de uma variável quando a declara. O motor do JavaScript determina automaticamente o tipo de dado com base no valor atribuído à variável.

```js
let error = 404; // JavaScript treats error as a number
error = "Not Found"; // JavaScript now treats error as a string
```

- Outras linguagens, como Java, que não são tipadas dinamicamente resultariam em um erro:

```js
int error = 404; // value must always be an integer
error = "Not Found"; // This would cause an error in Java
```

## Usando o operador `typeof`

- O operador `typeof` é usado para verificar o tipo de dado de uma variável. Ele retorna uma string indicando o tipo da variável.

```js
let age = 25;
console.log(typeof age); // "number"

let isLoggedIn = true;
console.log(typeof isLoggedIn); // "boolean"
```

- No entanto, há uma peculiaridade bem conhecida em JavaScript quando se trata de `null`. O operador `typeof` retorna `"object"` para valores `null`.

```js
let user = null;
console.log(typeof user); // "object"
```

# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos de Variáveis e Tipos de Dados em JavaScript.
