---
id: bd7158d8c442eddfaeb5bd0f
title: بناء ساعة 25 + 5
challengeType: 3
forumTopicId: 301373
dashedName: build-a-25--5-clock
---

# --description--

**ملاحظة:** **React 18 لديها تعارضات معروفة مع اختبارات هذا المشروع (انظر [المشكلة](https://github.com/freeCodeCamp/freeCodeCamp/issues/45922))**

**الهدف:** بناء تطبيق مشابه وظيفيًا لهذا: <a href="https://25--5-clock.freecodecamp.rocks" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://25--5-clock.freecodecamp.rocks</a>.

نفذ قصص المستخدم التالية واجعل جميع الاختبارات تمر. استخدم أي مكتبات أو واجهات برمجة تطبيقات تحتاجها. أضف لمستك الشخصية.

يمكنك استخدام أي مزيج من HTML وJavaScript وCSS وBootstrap وSASS وReact وRedux وjQuery لإكمال هذا المشروع. يجب استخدام إطار عمل للواجهة الأمامية (مثل React على سبيل المثال) لأن هذا القسم مخصص لتعلم أُطُر العمل للواجهة الأمامية. التقنيات الإضافية غير المدرجة أعلاه غير موصى بها واستخدامها على مسؤوليتك. نحن ندرس دعم أُطُر عمل أخرى للواجهة الأمامية مثل Angular وVue، لكنها غير مدعومة حاليًا. سنقبل ونحاول إصلاح جميع تقارير المشكلات التي تستخدم مجموعة التقنيات المقترحة لهذا المشروع. برمجة سعيدة!

**قصة المستخدم #1:** أستطيع رؤية عنصر بـ `id="break-label"` يحتوي على سلسلة نصية (مثل "Break Length").

**قصة المستخدم #2:** أستطيع رؤية عنصر بـ `id="session-label"` يحتوي على سلسلة نصية (مثل "Session Length").

**قصة المستخدم #3:** أستطيع رؤية عنصرين قابلين للنقر مع معرفات مقابلة: `id="break-decrement"` و `id="session-decrement"`.

**قصة المستخدم #4:** أستطيع رؤية عنصرين قابلين للنقر مع معرفات مقابلة: `id="break-increment"` و `id="session-increment"`.

**قصة المستخدم #5:** أستطيع رؤية عنصر بـ `id="break-length"`، يعرض افتراضيًا (عند التحميل) القيمة 5.

**قصة المستخدم #6:** أستطيع رؤية عنصر بـ `id="session-length"`، يعرض افتراضيًا القيمة 25.

**قصة المستخدم #7:** أستطيع رؤية عنصر بـ `id="timer-label"` يحتوي على سلسلة تشير إلى بدء جلسة (مثل "Session").

**قصة المستخدم #8:** أستطيع رؤية عنصر بـ `id="time-left"`. ملاحظة: سواء كان متوقفًا مؤقتًا أو يعمل، يجب عرض القيمة في هذا الحقل دائمًا بصيغة `mm:ss` (مثلاً 25:00).

**قصة المستخدم #9:** أستطيع رؤية عنصر قابل للنقر بـ `id="start_stop"`.

**قصة المستخدم #10:** أستطيع رؤية عنصر قابل للنقر بـ `id="reset"`.

**قصة المستخدم #11:** عند النقر على العنصر الذي يحمل المعرف `reset`، يجب إيقاف أي مؤقت يعمل، ويجب أن تعود القيمة داخل `id="break-length"` إلى `5`، وتعود القيمة داخل `id="session-length"` إلى 25، ويُعاد تعيين العنصر الذي يحمل `id="time-left"` إلى حالته الافتراضية.

**قصة المستخدم #12:** عندما أنقر على العنصر الذي يحمل المعرف `break-decrement`، تنقص القيمة داخل العنصر ذي المعرف `id="break-length"` بمقدار 1، ويمكنني رؤية القيمة المحدثة.

**قصة المستخدم #13:** عندما أنقر على العنصر الذي يحمل المعرف `break-increment`، تزداد القيمة داخل العنصر ذي المعرف `id="break-length"` بمقدار 1، ويمكنني رؤية القيمة المحدثة.

**قصة المستخدم #14:** عندما أنقر على العنصر الذي يحمل المعرف `session-decrement`، ينخفض القيمة داخل `id="session-length"` بمقدار 1، ويمكنني رؤية القيمة المحدثة.

**قصة المستخدم #15:** عندما أنقر على العنصر الذي يحمل المعرف `session-increment`، تزداد القيمة داخل `id="session-length"` بمقدار 1، ويمكنني رؤية القيمة المحدثة.

**قصة المستخدم #16:** يجب ألا أتمكن من تعيين طول الجلسة أو الاستراحة إلى قيمة أقل من أو تساوي 0.

**قصة المستخدم #17:** يجب ألا أتمكن من تعيين طول الجلسة أو الاستراحة إلى قيمة أكبر من 60.

**قصة المستخدم #18:** عند النقر لأول مرة على العنصر بـ `id="start_stop"`، يجب أن يبدأ المؤقت بالعد من القيمة المعروضة حاليًا في `id="session-length"`، حتى لو تم تعديلها بالزيادة أو النقصان عن القيمة الأصلية 25.

**قصة المستخدم #19:** إذا كان المؤقت يعمل، يجب أن يعرض العنصر الذي يحمل المعرف `time-left` الوقت المتبقي بصيغة `mm:ss` (ينقص بمقدار 1 ويُحدّث العرض كل 1000 مللي ثانية).

**قصة المستخدم #20:** إذا كان المؤقت يعمل ونقرت على العنصر بـ `id="start_stop"`، يجب أن يتوقف العد مؤقتًا.

**قصة المستخدم #21:** إذا كان المؤقت متوقفًا مؤقتًا ونقرت على العنصر بـ `id="start_stop"`، يجب أن يستأنف العد من النقطة التي توقف عندها.

**قصة المستخدم #22:** عندما يصل عداد الجلسة إلى الصفر (ملاحظة: يجب أن يصل المؤقت إلى 00:00)، وعندما يبدأ عداد جديد، يجب أن يعرض العنصر الذي يحمل المعرف `timer-label` سلسلة نصية تشير إلى بدء فترة استراحة.

**قصة المستخدم #23:** عندما يصل عد الجلسة إلى الصفر (ملاحظة: يجب أن يصل المؤقت إلى 00:00)، يجب أن يبدأ عد استراحة جديد من القيمة المعروضة حاليًا في العنصر بـ `id="break-length"`.

**قصة المستخدم #24:** عندما يصل عداد الاستراحة إلى الصفر (ملاحظة: يجب أن يصل المؤقت إلى 00:00)، وعندما يبدأ عداد جديد، يجب أن يعرض العنصر الذي يحمل المعرف `timer-label` سلسلة نصية تشير إلى بدء جلسة جديدة.

**قصة المستخدم #25:** عندما يصل عد الاستراحة إلى الصفر (ملاحظة: يجب أن يصل المؤقت إلى 00:00)، يجب أن يبدأ عد جلسة جديد من القيمة المعروضة حاليًا في العنصر بـ `id="session-length"`.

**قصة المستخدم #26:** عندما يصل العد إلى الصفر (ملاحظة: يجب أن يصل المؤقت إلى 00:00)، يجب أن يُشغل صوت يشير إلى انتهاء الوقت. يجب استخدام وسم HTML5 `audio` وله `id="beep"` المقابل.

**قصة المستخدم #27:** يجب أن يكون عنصر الصوت بـ `id="beep"` مدته ثانية واحدة أو أكثر.

**قصة المستخدم #28:** يجب أن يتوقف عنصر الصوت الذي يحمل المعرف `beep` عن التشغيل ويُعاد إلى البداية عند النقر على العنصر الذي يحمل المعرف `reset`.

يمكنك بناء مشروعك باستخدام <a href='https://codepen.io/pen?template=MJjpwO' target='_blank' rel="noopener noreferrer nofollow">قالب CodePen هذا</a> والنقر على `Save` لإنشاء القلم الخاص بك. إذا فضلت استخدام بيئة أخرى، ضع وسم `<script>` هذا في جسم ملف `index.html` الخاص بك: `<script src="https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/v1/bundle.js"></script>`

عند الانتهاء، أرسل عنوان URL لمشروعك العامل مع اجتياز جميع الاختبارات.

# --solutions--

```js
// solution required
```
