---
id: bd7158d8c442eddfaeb5bd13
title: بناء آلة اقتباسات عشوائية
challengeType: 3
forumTopicId: 301374
dashedName: build-a-random-quote-machine
---

# --description--
**ملاحظة:** **React 18 لديه تعارضات معروفة مع اختبارات هذا المشروع (انظر [المشكلة](https://github.com/freeCodeCamp/freeCodeCamp/issues/45922))**

**الهدف:** بناء تطبيق مشابه وظيفيًا لهذا: <a href="https://random-quote-machine.freecodecamp.rocks/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://random-quote-machine.freecodecamp.rocks/</a>.

نفذ قصص المستخدم التالية واجعل جميع الاختبارات تمر. استخدم أي مكتبات أو واجهات برمجة تطبيقات تحتاجها. أضف لمستك الشخصية.

يمكنك استخدام أي مزيج من HTML وJavaScript وCSS وBootstrap وSASS وReact وRedux وjQuery لإكمال هذا المشروع. يجب عليك استخدام إطار عمل للواجهة الأمامية (مثل React على سبيل المثال) لأن هذا القسم مخصص لتعلم أُطُر العمل للواجهة الأمامية. لا يُنصح باستخدام تقنيات إضافية غير المذكورة أعلاه، واستخدامها يكون على مسؤوليتك. نحن ندرس دعم أُطُر عمل أخرى للواجهة الأمامية مثل Angular وVue، لكنها غير مدعومة حاليًا. سنقبل ونحاول إصلاح جميع تقارير المشكلات التي تستخدم مجموعة التقنيات المقترحة لهذا المشروع. برمجة سعيدة!

**قصة المستخدم #1:** أستطيع رؤية عنصر غلاف له الخاصية `id="quote-box"` المقابلة.

**قصة المستخدم #2:** داخل `#quote-box`، أستطيع رؤية عنصر له الخاصية `id="text"` المقابلة.

**قصة المستخدم #3:** داخل `#quote-box`، أستطيع رؤية عنصر له الخاصية `id="author"` المقابلة.

**قصة المستخدم #4:** داخل `#quote-box`، أستطيع رؤية عنصر قابل للنقر له الخاصية `id="new-quote"` المقابلة.

**قصة المستخدم #5:** داخل `#quote-box`، أستطيع رؤية عنصر `a` قابل للنقر له الخاصية `id="tweet-quote"` المقابلة.

**قصة المستخدم #6:** عند التحميل الأول، يعرض جهاز الاقتباسات اقتباسًا عشوائيًا في العنصر الذي له الخاصية `id="text"`.

**قصة المستخدم #7:** عند التحميل الأول، يعرض جهاز الاقتباسات مؤلف الاقتباس العشوائي في العنصر الذي له الخاصية `id="author"`.

**قصة المستخدم #8:** عند نقر زر `#new-quote`، يجب أن يجلب جهاز الاقتباسات اقتباسًا جديدًا ويعرضه في العنصر `#text`.

**قصة المستخدم #9:** يجب أن يجلب جهاز الاقتباسات مؤلف الاقتباس الجديد عند نقر زر `#new-quote` ويعرضه في العنصر `#author`.

**قصة المستخدم #10:** يمكنك تغريد الاقتباس الحالي عند النقر على عنصر `a` الذي يحمل المعرف `#tweet-quote`. يجب أن يحتوي هذا العنصر `a` على المسار `"twitter.com/intent/tweet"` في خاصية `href` حتى تتمكن من تغريد الاقتباس الحالي.

**قصة المستخدم #11:** يجب أن يكون عنصر الغلاف `#quote-box` في المنتصف أفقيًا. يرجى تشغيل الاختبارات مع مستوى تكبير المتصفح عند 100% والصفحة مكبرة بالكامل.

يمكنك بناء مشروعك <a href='https://codepen.io/pen?template=MJjpwO' target='_blank' rel="noopener noreferrer nofollow">باستخدام قالب CodePen هذا</a> والنقر على `Save` لإنشاء القلم الخاص بك. إذا فضلت استخدام بيئة أخرى، ضع وسم `<script>` هذا داخل جسم ملف `index.html` الخاص بك: `<script src="https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/v1/bundle.js"></script>`

عند الانتهاء، أرسل عنوان URL لمشروعك العامل مع اجتياز جميع الاختبارات.

**ملاحظة:** تويتر لا يسمح بتحميل الروابط داخل iframe. جرب استخدام الخاصية `target="_blank"` أو `target="_top"` على عنصر `#tweet-quote` إذا لم يتم تحميل تغريدتك. الخاصية `target="_top"` ستستبدل التبويب الحالي فتأكد من حفظ عملك.

# --solutions--

```js
// solution required
```
