---
id: bd7158d8c442eddfaeb5bd17
title: بناء آلة حاسبة بلغة JavaScript
challengeType: 3
forumTopicId: 301371
dashedName: build-a-javascript-calculator
---

# --description--
**ملاحظة:** **React 18 لديها تعارضات معروفة مع اختبارات هذا المشروع (انظر [المشكلة](https://github.com/freeCodeCamp/freeCodeCamp/issues/45922))**

**الهدف:** بناء تطبيق يشبه وظيفيًا هذا: <a href="https://javascript-calculator.freecodecamp.rocks/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://javascript-calculator.freecodecamp.rocks/</a>.

نفذ قصص المستخدم التالية واجعل جميع الاختبارات تمر بنجاح. استخدم أي مكتبات أو واجهات برمجة تطبيقات تحتاجها. أضف لمستك الشخصية.

يمكنك استخدام أي مزيج من HTML وJavaScript وCSS وBootstrap وSASS وReact وRedux وjQuery لإكمال هذا المشروع. يجب استخدام إطار عمل للواجهة الأمامية (مثل React على سبيل المثال) لأن هذا القسم مخصص لتعلم أُطُر العمل للواجهة الأمامية. لا يُنصح باستخدام تقنيات إضافية غير المذكورة أعلاه، واستخدامها يكون على مسؤوليتك. نحن ندرس دعم أُطُر عمل أخرى للواجهة الأمامية مثل Angular وVue، لكنها غير مدعومة حاليًا. سنقبل ونحاول إصلاح جميع تقارير المشكلات التي تستخدم مجموعة التقنيات المقترحة لهذا المشروع. برمجة سعيدة!

**قصة المستخدم #1:** يجب أن تحتوي الآلة الحاسبة على عنصر قابل للنقر يحتوي على `=` (علامة المساواة) مع `id="equals"` المقابل.

**قصة المستخدم #2:** يجب أن تحتوي الآلة الحاسبة على 10 عناصر قابلة للنقر، كل منها يحتوي على رقم واحد من 0 إلى 9، مع المعرفات التالية المقابلة: `id="zero"`، `id="one"`، `id="two"`، `id="three"`، `id="four"`، `id="five"`، `id="six"`، `id="seven"`، `id="eight"`، و`id="nine"`.

**قصة المستخدم #3:** يجب أن تحتوي الآلة الحاسبة على 4 عناصر قابلة للنقر، كل منها يحتوي على واحد من العمليات الرياضية الأساسية الأربعة مع المعرفات التالية: `id="add"`، `id="subtract"`، `id="multiply"`، `id="divide"`.

**قصة المستخدم #4:** يجب أن تحتوي الآلة الحاسبة على عنصر قابل للنقر يحتوي على رمز `.` (النقطة العشرية) مع `id="decimal"` المقابل.

**قصة المستخدم #5:** يجب أن تحتوي الآلة الحاسبة على عنصر قابل للنقر مع `id="clear"`.

**قصة المستخدم #6:** يجب أن تحتوي الآلة الحاسبة على عنصر لعرض القيم مع `id="display"` المقابل.

**قصة المستخدم #7:** في أي وقت، الضغط على زر `clear` يمسح القيم المُدخلة والمخرجة، ويعيد الآلة الحاسبة إلى حالتها الابتدائية؛ يجب عرض 0 في العنصر الذي يحمل المعرف `display`.

**قصة المستخدم #8:** أثناء إدخال الأرقام، يجب أن أتمكن من رؤية المُدخَل في العنصر الذي يحمل المعرف `display`.

**قصة المستخدم #9:** بأي ترتيب، يجب أن أتمكن من الجمع والطرح والضرب والقسمة على سلسلة أرقام بأي طول، وعند الضغط على `=`، يجب عرض النتيجة الصحيحة في العنصر الذي يحمل المعرف `display`.

**قصة المستخدم #10:** عند إدخال الأرقام، يجب ألا تسمح الآلة الحاسبة بأن يبدأ الرقم بعدة أصفار.

**قصة المستخدم #11:** عند النقر على عنصر النقطة العشرية، يجب إضافة `.` إلى القيمة المعروضة حاليًا؛ لا يُسمح بوجود نقطتين `.` في رقم واحد.

**قصة المستخدم #12:** يجب أن أتمكن من إجراء أي عملية (`+`، `-`، `*`، `/`) على أرقام تحتوي على نقاط عشرية.

**قصة المستخدم #13:** إذا تم إدخال عمليتي حساب أو أكثر متتاليتين، يجب أن تكون العملية التي تُنفذ هي آخر عملية تم إدخالها (باستثناء علامة السالب `-`). على سبيل المثال، إذا تم إدخال `5 + * 7 =`، يجب أن تكون النتيجة `35` (أي `5 * 7`)؛ وإذا تم إدخال `5 * - 5 =`، يجب أن تكون النتيجة `-25` (أي `5 * (-5)`).

**قصة المستخدم #14:** الضغط على عملية حسابية مباشرة بعد `=` يجب أن يبدأ حسابًا جديدًا يعتمد على نتيجة التقييم السابق.

**قصة المستخدم #15:** يجب أن تحتوي الآلة الحاسبة على عدة خانات عشرية من الدقة عند التقريب (لاحظ أنه لا يوجد معيار دقيق، لكن يجب أن تتمكن من التعامل مع حسابات مثل `2 / 7` بدقة معقولة لا تقل عن 4 خانات عشرية).

**ملاحظة حول منطق الآلة الحاسبة:** يجب ملاحظة وجود مدرستين رئيسيتين في منطق إدخال الآلة الحاسبة: <dfn>منطق التنفيذ الفوري</dfn> و<dfn>منطق الصيغة</dfn>. المثال لدينا يستخدم منطق الصيغة ويراعي أسبقية العمليات، بينما التنفيذ الفوري لا يفعل ذلك. كلاهما مقبول، لكن يرجى ملاحظة أنه حسب اختيارك، قد تعطي الآلة الحاسبة نتائج مختلفة عن مثالنا لبعض المعادلات (انظر المثال أدناه). طالما يمكن التحقق من حساباتك بواسطة آلة حاسبة إنتاجية أخرى، لا تعتبر هذا خطأ برمجي.

**مثال:** `3 + 5 x 6 - 2 / 4 =`

-   **منطق التنفيذ الفوري:** `11.5`
-   **منطق الصيغة/التعبير:** `32.5`

يمكنك بناء مشروعك باستخدام <a href='https://codepen.io/pen?template=MJjpwO' target='_blank' rel="noopener noreferrer nofollow">قالب CodePen هذا</a> والنقر على `Save` لإنشاء القلم الخاص بك. إذا فضلت استخدام بيئة أخرى، ضع هذا الوسم `<script>` في جسم ملف `index.html` الخاص بك: `<script src="https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/v1/bundle.js"></script>`

عند الانتهاء، أرسل عنوان URL لمشروعك العامل مع اجتياز جميع الاختبارات.

# --solutions--

```js
// solution required
```
