---
id: 691df21215990703b62b16f4
title: Tarea 4
challengeType: 22
dashedName: task-4
lang: es
---

<!-- (No Audio) -->

# --description--

Mateo necesita practicar cómo presentarse antes de una entrevista. 

Él decidió escribir algunas oraciones en papel para ganar confianza. Ayúdalo a completar las oraciones a continuación eligiendo las palabras correctas.

# --instructions--

Encuentra las palabras correctas de la lista a continuación para ayudar a Mateo.

**IMPORTANTE**: Algunas palabras no se usarán, otras simplemente no tienen sentido en el contexto, y solo puedes usar cada palabra **una vez**.

`Soy`, `Me llamo`, `puertorriqueño`, `mañana`, `noches`, `hola`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Hola, buenas BLANK.`

`BLANK Mateo.`  

`BLANK ingeniero de software.`  

`Soy BLANK.`

## --blanks--

`noches`

### --feedback--

Esta palabra significa "nights" y se usa en saludos vespertinos.

---

`Me llamo`

### --feedback--

Estas dos palabras juntas se usan cuando vas a presentar tu nombre.

---

`Soy`

### --feedback--

Usa esta forma del verbo `ser` ("to be") para decir tu profesión o de dónde eres.

---

`puertorriqueño`

### --feedback--

Esta palabra se refiere a alguien de Puerto Rico.

# --explanation--

La frase usa `buenas noches` para saludos vespertinos.

`Me llamo` es una forma común de decir tu nombre.

`Soy` es una conjugación del verbo `ser` ("to be") usada antes de decir tu trabajo o profesión.

`Puertorriqueño` es la forma masculina de la nacionalidad de Puerto Rico.

Aquí tienes un ejemplo, juntándolo todo:

`Hola, buenas noches. Me llamo Mateo. Soy ingeniero de software. Soy puertorriqueño.`
