---
id: 68470fc84731be35b39f2d85
title: Tarea 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con James, Jessica aclaró la línea de tiempo del proyecto y la compartió con el equipo:

`Updated Project Timeline`

`Hi team,`

`We've updated our project timeline after reviewing the schedule.`

`The first phase is finalizing the software requirements, which should be done by Friday, March 7, 2025. In the second phase, we have ten development tasks. One important task is setting up the core database, as many other parts depend on it. This development phase will run from March 10 to April 4, 2025. The third phase is all about initial testing, and we aim to finish it by April 30, 2025. Finally, in the last phase, we'll spend two weeks on beta testing and fixing any critical issues. The final task in this phase is preparing the deployment documentation, which should be ready by May 16, 2025.`

`Let me know if you have any questions or need help with your part of the plan.`

`Best,`

`Jessica`

¿Cuánto tiempo durará la fase de prueba beta?

## --answers--

Una semana

### --feedback--

Jessica dice claramente que la última fase tomará `two weeks`, no una.

---

Dos semanas

---

Un mes

### --feedback--

Las pruebas beta y las correcciones están planificadas para `two weeks`, no para un mes completo.

---

Tres días

### --feedback--

Tres días no serían suficientes: Jessica permite `two weeks` para esta fase.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Finalmente, en la última fase, la estructura se prueba exhaustivamente para asegurar que cumple con todos los requisitos y funciona correctamente en diferentes escenarios.

Jessica indica que la última fase (pruebas beta y correcciones) durará dos semanas para permitir suficiente tiempo para resolver cualquier problema crítico.
