---
id: 68470e1747093934338cb60c
title: Tarea 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con James, Jessica aclaró la línea de tiempo del proyecto y la compartió con el equipo:

`Updated Project Timeline`

`Hi team,`

`We've updated our project timeline after reviewing the schedule.`

`The first phase is finalizing the software requirements, which should be done by Friday, March 7, 2025. In the second phase, we have ten development tasks. One important task is setting up the core database, as many other parts depend on it. This development phase will run from March 10 to April 4, 2025. The third phase is all about initial testing, and we aim to finish it by April 30, 2025. Finally, in the last phase, we'll spend two weeks on beta testing and fixing any critical issues. The final task in this phase is preparing the deployment documentation, which should be ready by May 16, 2025.`

`Let me know if you have any questions or need help with your part of the plan.`

`Best,`

`Jessica`

¿Qué tarea de desarrollo es muy importante y por qué?

## --answers--

Diseñando el logo, porque es lo primero que los usuarios ven.

### --feedback--

El diseño visual no se menciona.

---

Escribir documentación de despliegue, porque es lo que más tiempo toma.

### --feedback--

La documentación de despliegue es importante, pero corresponde a la fase final, no a la fase de desarrollo.

---

Entrevistas con usuarios, porque guían el desarrollo.

### --feedback--

Las entrevistas con usuarios no se discuten en la línea de tiempo — Jessica se enfoca en tareas técnicas.

---

Configurando la base de datos principal, porque muchas partes dependen de ella.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Una tarea importante es asegurarse de que la estructura `One important task is...` esté correctamente implementada para evitar errores en la ejecución.

Jessica señala que configurar la base de datos principal es esencial porque muchas otras partes dependen de ella, lo que la convierte en una tarea de alta prioridad en la fase de desarrollo.
