---
id: 684710868797413676e41de6
title: Tarea 46
challengeType: 19
dashedName: task-46
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con James, Jessica aclaró la línea de tiempo del proyecto y la compartió con el equipo:

`Updated Project Timeline`

`Hi team,`

`We've updated our project timeline after reviewing the schedule.`

`The first phase is finalizing the software requirements, which should be done by Friday, March 7, 2025. In the second phase, we have ten development tasks. One important task is setting up the core database, as many other parts depend on it. This development phase will run from March 10 to April 4, 2025. The third phase is all about initial testing, and we aim to finish it by April 30, 2025. Finally, in the last phase, we'll spend two weeks on beta testing and fixing any critical issues. The final task in this phase is preparing the deployment documentation, which should be ready by May 16, 2025.`

`Let me know if you have any questions or need help with your part of the plan.`

`Best,`

`Jessica`

¿Para qué fecha debe estar lista la documentación de despliegue?

## --answers--

30 de abril de 2025

### --feedback--

El 30 de abril es la fecha límite para las pruebas iniciales, no para la documentación final.

---

10 de marzo de 2025

### --feedback--

El 10 de marzo es el inicio de la fase de desarrollo, no el final del proyecto.

---

1 de mayo de 2025

### --feedback--

Esta fecha cae en medio de la fase de pruebas beta — el 16 de mayo es la fecha límite final.

---

16 de mayo de 2025

## --video-solution--

4

# --explanation--

La tarea final en esta fase es crear la `structure` que definirá el comportamiento de la aplicación.

Jessica menciona que la tarea final de la última fase es preparar la documentación de despliegue, la cual debe estar lista para el 16 de mayo de 2025.
