---
id: 68470c006cdf6b32eecd265b
title: Tarea 42
challengeType: 19
dashedName: task-42
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con James, Jessica aclaró la línea de tiempo del proyecto y la compartió con el equipo:

`Updated Project Timeline`

`Hi team,`

`We've updated our project timeline after reviewing the schedule.`

`The first phase is finalizing the software requirements, which should be done by Friday, March 7, 2025. In the second phase, we have ten development tasks. One important task is setting up the core database, as many other parts depend on it. This development phase will run from March 10 to April 4, 2025. The third phase is all about initial testing, and we aim to finish it by April 30, 2025. Finally, in the last phase, we'll spend two weeks on beta testing and fixing any critical issues. The final task in this phase is preparing the deployment documentation, which should be ready by May 16, 2025.`

`Let me know if you have any questions or need help with your part of the plan.`

`Best,`

`Jessica`

¿Por qué Jessica envió este mensaje al equipo?

## --answers--

Para asignar nuevos desarrolladores al proyecto.

### --feedback--

Jessica no menciona asignar nuevos miembros al equipo.

---

Para compartir la línea de tiempo actualizada del proyecto con las fechas y tareas clave.

---

Para cancelar el proyecto actual.

### --feedback--

Jessica está avanzando el proyecto con un plan claro, no cancelándolo.

---

Para anunciar la finalización de la fase final.

### --feedback--

El proyecto todavía está en etapas iniciales; Jessica está esbozando tareas y fechas futuras.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Jessica comienza su correo con `We've updated...`.

Esto muestra el propósito principal: comunicar la línea de tiempo actualizada con hitos y fechas límite claras para que todos estén alineados y sepan qué esperar en cada fase.
