---
id: 6849728aeb8da39ad050ae9e
title: Tarea 148
challengeType: 19
dashedName: task-148
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de crear un resumen de lo que tiene el equipo, Sophie sugirió necesidades adicionales:

`Subject: Inventory Check. Let's Plan for What We Need`

`Hi team,`

`I've reviewed our current software tools and wanted to share a quick update, along with a few things we might need to plan for:`

- `Licenses: We have 50 total (30 used by the design team). They're saved in the central server's "Licensed Software" folder and the "Backup Licenses" section in the cloud. We may need extra licenses soon if more team members join or switch tools.`

- `Graphic Tablets: We currently have 15 (10 in the storage room, 5 in the workshop). It might be helpful to have 1-2 extra tablets as backups, in case of damage or increased use.`

- `Design Software: Updates are still pending for 5 main tools. These should be installed by next week. Last month, the team used the platform around 60 hours a week, peaking at 80. If this usage continues to grow, we might need to check if the tools are running smoothly or need upgrades.`

`Please let me know if you've noticed any shortages or if there's anything specific your team needs soon. I'll use your feedback to prepare our next steps.`

`Best,`

`Sophie`

¿Dónde se guardan las licencias?

## --answers--

En carpetas personales en laptops del equipo.

### --feedback--

Las licencias no se almacenan en dispositivos personales.

---

Solo en almacenamiento en la nube.

### --feedback--

Se guardan tanto en la nube como en el servidor central.

---

Aún no se guardan en ningún lugar.

### --feedback--

Sophie explica claramente que las licencias ya están organizadas y almacenadas en dos ubicaciones específicas.

---

En la carpeta `Licensed Software` en el servidor central y en la sección `Backup Licenses` en la nube.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Están guardados en `Licenses`.

Las licencias se almacenan en dos lugares para seguridad y acceso: la carpeta `Licensed Software` del servidor central y la sección `Backup Licenses` en la nube. Esto asegura que el equipo siempre pueda acceder a ellas si es necesario.
