---
id: 68497420e0826d9c7d1d5933
title: Tarea 150
challengeType: 19
dashedName: task-150
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de crear un resumen de lo que tiene el equipo, Sophie sugirió necesidades adicionales:

`Subject: Inventory Check. Let's Plan for What We Need`

`Hi team,`

`I've reviewed our current software tools and wanted to share a quick update, along with a few things we might need to plan for:`

- `Licenses: We have 50 total (30 used by the design team). They're saved in the central server's "Licensed Software" folder and the "Backup Licenses" section in the cloud. We may need extra licenses soon if more team members join or switch tools.`

- `Graphic Tablets: We currently have 15 (10 in the storage room, 5 in the workshop). It might be helpful to have 1-2 extra tablets as backups, in case of damage or increased use.`

- `Design Software: Updates are still pending for 5 main tools. These should be installed by next week. Last month, the team used the platform around 60 hours a week, peaking at 80. If this usage continues to grow, we might need to check if the tools are running smoothly or need upgrades.`

`Please let me know if you've noticed any shortages or if there's anything specific your team needs soon. I'll use your feedback to prepare our next steps.`

`Best,`

`Sophie`

¿Por qué Sophie sugiere conseguir 1-2 tabletas extra?

## --answers--

Como copias de seguridad en caso de daño o uso intensivo.

---

Para reemplazar todas las tabletas antiguas inmediatamente.

### --feedback--

No hay ninguna mención de reemplazar todas las tablets.

---

Porque el taller perdió varias tablets.

### --feedback--

No se reportan tablets desaparecidas; ella está planificando con anticipación.

---

Para un nuevo equipo que comienza el próximo mes.

### --feedback--

Ella no menciona ningún equipo nuevo, solo el posible aumento en el uso.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Concéntrate en la sección de `Graphic Tablets`.

Sophie recomienda tener 1-2 tabletas adicionales como respaldo en caso de daño o aumento en el uso. Este es un paso preventivo para evitar retrasos si el equipo falla o la demanda crece.
