---
id: 684974d969a1289d19b7292d
title: Tarea 151
challengeType: 19
dashedName: task-151
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de crear un resumen de lo que tiene el equipo, Sophie sugirió necesidades adicionales:

`Subject: Inventory Check. Let's Plan for What We Need`

`Hi team,`

`I've reviewed our current software tools and wanted to share a quick update, along with a few things we might need to plan for:`

- `Licenses: We have 50 total (30 used by the design team). They're saved in the central server's "Licensed Software" folder and the "Backup Licenses" section in the cloud. We may need extra licenses soon if more team members join or switch tools.`

- `Graphic Tablets: We currently have 15 (10 in the storage room, 5 in the workshop). It might be helpful to have 1-2 extra tablets as backups, in case of damage or increased use.`

- `Design Software: Updates are still pending for 5 main tools. These should be installed by next week. Last month, the team used the platform around 60 hours a week, peaking at 80. If this usage continues to grow, we might need to check if the tools are running smoothly or need upgrades.`

`Please let me know if you've noticed any shortages or if there's anything specific your team needs soon. I'll use your feedback to prepare our next steps.`

`Best,`

`Sophie`

¿Cuántas herramientas de diseño aún necesitan actualizaciones?

## --answers--

Quince

### --feedback--

15 se refiere a tabletas gráficas, no a software que necesite actualizaciones.

---

Cincuenta

### --feedback--

Este es el número total de licencias, no las herramientas que necesitan actualizaciones.

---

Diez

### --feedback--

Solo 5 herramientas están listadas como que necesitan actualizaciones, no 10.

---

Cinco

## --video-solution--

4

# --explanation--

Concéntrate en la sección `Design Software`.

Sophie escribe que las actualizaciones aún están pendientes para 5 herramientas principales, las cuales deberían completarse para la próxima semana. Esto ayuda a asegurar un funcionamiento fluido si el uso continúa creciendo.
