---
id: 691dcd913d383a6ba27d78c8
title: Jinsi cheti kinavyofanya kazi
challengeType: 24
dashedName: how-the-certification-works
lang: zh-CN
---

# --description--

Karibu kwenye cheti cha **Kichina A1 kwa Wataalamu**, Camper! Tunafurahi sana kukuona hapa. Programu hii ni kuhusu kukuongoza **hatua kwa hatua** unapoanzisha ujuzi halisi na wa vitendo wa Kichina kutoka mwanzo ambao unaweza kutumia katika mazingira ya kitaalamu.

Hapa kuna muhtasari wa jinsi cheti kilivyo pangiliwa na jinsi utakavyojifunza:

## Sura na moduli

Cheti kizima kimegawanywa katika **sura**, na kila sura ina **moduli** kadhaa. Unaweza kufikiria sura kama mada kuu na moduli kama funzo maalum, lililolenga mada hiyo.

Kila **moduli** inalenga lengo maalum la mawasiliano kulingana na hali tofauti za kitaalamu. Ili kusaidia upate mdundo mzuri wa kujifunza, moduli mara nyingi zitafuata muundo ule ule:

1.  **Kujitayarisha:** Utaanza kwa kukutana na **maneno na misemo** mipya au kupitia tena yaliyomo yanayohusiana na moduli. Utafanya kazi fupi za kutambua na kufahamiana na msamiati muhimu.
2.  **Jifunze:** Hapa ndipo utaona maneno mapya yakitumika! Utasikiliza **monolojia au mazungumzo** mafupi na kujibu maswali kuelewa maana yake na jinsi yanavyotumika katika mazungumzo halisi.
3.  **Mazoezi:** Ni wakati wa kujaribu! Utafanya kazi zaidi za wazi zinazopima uelewa wako na uwezo wako wa kuandika kwa Kichina.
4.  **Kagua:** Mwisho wa kila moduli, utapata **muhtasari wa sarufi** na **orodha ya maneno**. Hizi ni zana muhimu za rejea unazoweza kutumia kuimarisha kile ulichojifunza na kurudi tena baadaye ikiwa unahitaji kuonyesha upya haraka.
5.  **Jaribio fupi:** Hatimaye, kuna jaribio fupi la kupima kile unachokumbuka. Jaribio fupi kawaida lina **maswali 10 hadi 20** na limeundwa kupima maarifa yako bila vidokezo. Usijali, unaweza kurudia mara ngapi unavyotaka, na alama zako ni za faragha kabisa.

## Jifunze kwa mwendo wako mwenyewe

Cheti hiki ni **cha kujifunza kwa mwendo wako mwenyewe**, ambayo ina maana uko huru **kujifunza kwa ratiba yako binafsi**. Iwe unakamilisha kwa kasi wikendi au unafanya kidogo kila siku, ni chaguo lako kabisa!

Ikiwa utapata shida au unahitaji msaada kidogo, unaweza bofya kitufe cha **Omba msaada**. Hilo litakuunganisha na wanafunzi wengine kwenye jukwaa ambapo unaweza kuuliza maswali na kusaidiana. 

# --assignment--

Nimesoma makala ya "Jinsi cheti kinavyofanya kazi".
