---
id: 691ecaaed19d057a2870c77b
title: Jinsi ya Kuanzisha Kibodi cha Kichina kwenye Kompyuta Yako
challengeType: 24
dashedName: how-to-set-up-the-chinese-keyboard-on-your-computer
lang: zh-CN
---

# --description--

Kwa kutumia ingizo maalum za freeCodeCamp, unaweza kuandika Pinyin na herufi za Kichina moja kwa moja katika mazoezi.

Kama unatumia kibodi ya Kichina kwenye kompyuta yako, utaweza kuandika Pinyin na kuchagua herufi za Kichina kutoka kwa mapendekezo. Hapa ni jinsi ya kuanzisha.

## Kuanzisha kwenye Windows 11  

1. Fungua **Mipangilio** kutoka kwenye menyu ya Anza.

2. Nenda kwenye **Muda na Lugha**, kisha bofya **Lugha na eneo**.

3. Nenda kwenye **Lugha zinazopendekezwa** na chagua **Ongeza lugha**.

4. Tafuta **Kichina** na chagua **Kichina (Rahisi)**.

5. Bofya **Ifuatayo** kisha fuata hatua hizo.

Mara lugha inapowekwa:  

- Itafute kwenye orodha yako ya **Lugha zinazopendekezwa**.

- Bofya alama ya nukta tatu kuonyesha chaguzi zaidi na chagua **Chaguzi za lugha**.

- Nenda kwenye **Kibodi**, bofya **Ongeza kibodi** na chagua mpangilio wa Kichina (Rahisi).

Kubadilisha kati ya kibodi:  

- Bonyeza **funguo ya Windows + Spacebar**.

- Au bofya ikoni ya lugha kwenye upau wa kazi (mara nyingi inaandikwa **ENG**) na chagua Kichina.

## Kuanzisha kwenye Mac  

**KUMBUKA:** Hatua zinaweza kutofautiana kulingana na mfumo wa uendeshaji unaotumia.

1. Fungua **Menyu ya Apple** na chagua **Mapendeleo ya Mfumo**.

2. Nenda kwenye **Kibodi**.

3. Bofya kichupo cha **Vyanzo vya Ingizo**.

4. Chagua kitufe cha **ongeza (+)**, bofya **Kichina, Rahisi** na chagua **Pinyin - Rahisi** kutoka kwenye orodha.  

Kubadilisha kati ya kibodi:

- Bonyeza **Control + Spacebar**.

- Au bofya ikoni ya ingizo kwenye upau wa menyu na chagua njia ya Pinyin.

Sasa umeanzisha kila kitu. 

# --assignment--

Nimesoma makala ya "Jinsi ya Kuanzisha Kibodi cha Kichina kwenye Kompyuta Yako".
