---
id: 691ecaa9d0f569799594d38a
title: Jinsi ya Kuanzisha Kibodi ya Kichina kwenye Simu ya Mkononi
challengeType: 24
dashedName: how-to-set-up-the-chinese-keyboard-on-mobile
lang: zh-CN
---

# --description--

Ikiwa unatumia kifaa chako cha mkononi kuvinjari mtaala wa Kichina, unaweza kuandika Pinyin na herufi za Kichina moja kwa moja kwa kutumia ingizo maalum za freeCodeCamp. Hata hivyo, ikiwa ungependa kutumia kibodi ya Kichina kwenye kifaa chako, hapa kuna jinsi ya kuianzisha.

## Kuongeza Kibodi za Lugha  

### Kwenye Android

**KUMBUKA:** Njia ya Android si ya kawaida kwa kila kifaa na inaweza kutofautiana kulingana na kifaa.

1. Fungua Mipangilio.

2. Nenda kwenye Mfumo (au Usimamizi wa Jumla, kulingana na kifaa).

3. Bofya mipangilio ya Kibodi (au Lugha & ingizo).  

4. Bofya Lugha na aina (au Ongeza kibodi). 
 
5. Washa Kichina (Rahisi au CN) au pakua ikiwa inahitajika.  

6. Hifadhi au bofya Imekamilika, ikiwa utaombwa.

### Kwenye iPhone

1. Fungua Mipangilio.

2. Nenda kwa Jumla > Kibodi.

3. Bofya Kibodi.

4. Bofya Ongeza Kibodi Mpya.  

5. Chagua Kichina (rahisi).  

6. Tumia ikoni ya dunia kwenye kibodi kubadilisha lugha.

## Kujaribu Kibodi za Watu Wengine  

Pia unaweza kusakinisha programu za kibodi za watu wengine kwenye simu au kompyuta kibao yako ili kurahisisha kuandika kwa Kichina. Kibodi hizi mara nyingi huja na vipengele vyenye manufaa kama utabiri mahiri wa herufi na msaada kwa njia mbalimbali za ingizo, kama Pinyin au kuandika kwa mkono.

Sasa umejiandaa kabisa.

# --assignment--

Nimesoma makala ya "Jinsi ya Kuanzisha Kibodi ya Kichina kwenye Simu ya Mkononi".
