---
id: 691fd70b91fd33630effdf6e
title: Ingizo la sauti za pinyin
challengeType: 22
dashedName: pinyin-tone-input
lang: zh-CN
inputType: pinyin-tone
---

<!-- (audio) Wang Hua: 你好 (nǐ hǎo)，世界 (shì jiè)。-->

# --description--

Kichina kinazungumzwa katika lahaja nyingi za kikanda. Katika mtaala huu, utafundishwa **Mandarin**, aina inayotumika zaidi ya kawaida ya Kichina kinachozungumzwa.

Kichina kinaandikwa kwa njia mbili kuu: Kichina Rahisi na Kichina cha Jadi. Mtaala huu utaangazia **Kichina Rahisi**.

Kwa kuwa herufi za Kichina si za kifonetiki, mfumo unaoitwa **Pinyin** hutumika kuwakilisha sauti zao. Pinyin ni mfumo wa kuandika kwa herufi za Kilatini unaoonyesha jinsi herufi za Kichina zinavyotamkwa. Hudumu kama chombo muhimu kwa wanaoanza kujifunza matamshi ya lugha na kuandika Kichina kwenye vifaa vya kidijitali.

Uko karibu kuingiza maneno yako mawili ya kwanza ya Kichina, kila moja likiwa na herufi mbili. Haionekani kweli, sivyo? freeCodeCamp imeunda **ingizo la sauti za Pinyin** na **ingizo la Pinyin-kuwa-Hanzi** ili kusaidia kufanya hili kwa urahisi.

Katika zoezi hili, utafanya mazoezi ya kuandika Pinyin kwa kutumia ingizo la sauti za Pinyin.

Katika sauti, Wang Hua anasema "Habari, dunia" kwa Kichina. Jaribu kuandika `ni3 hao3` na `shi4 jie4` kuona kinachotokea. Ukifanya kosa, futa sehemu isiyo sahihi na uandike tena.

Kumbuka kupanua sehemu ya maelezo hapa chini kuona kinachotokea nyuma ya pazia.

# --instructions--

Sikiliza sauti na ukamilishe sentensi hapa chini.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK, BLANK.`

## --blanks--

`Nǐ hǎo`

### --feedback--

Hii ni Pinyin ya salamu inayomaanisha "habari", iliyotengenezwa kwa kuandika `ni3 hao3`.

---

`shì jiè`

### --feedback--

Hii ni Pinyin ya "dunia", iliyotengenezwa kwa kuandika `shi4 jie4`.

# --explanation--
  
Katika hali nyingi,​ kila herufi ya Kichina inawakilishwa na silabi moja ya Pinyin, na kila silabi ina mwanzo (konsonanti), mwisho (daima na vokali), na alama ya sauti inayobainisha mdundo wa sauti.

Katika njia nyingi za ingizo la Kichina zilizojengwa ndani kwenye kompyuta au vifaa vya mkononi, pamoja na programu za watu wengine, watu kawaida hawaandiki alama za sauti. Hawaandiki mwanzo na mwisho tu, kisha huchagua herufi sahihi kutoka kwenye orodha.

Hata hivyo, kuandika na kuona alama za sauti husaidia wanaoanza kujenga na kuimarisha kumbukumbu ya herufi za Kichina.

Kwa ingizo la sauti za Pinyin, unaweza kuandika herufi pamoja na nambari ya sauti ili kubadilisha moja kwa moja kuwa Pinyin yenye alama za sauti. Kwa mfano, hapa, `ni3 hao3` hubadilika kuwa `nǐ hǎo`, na `shi4 jie4` hubadilika kuwa `shì jiè`.

Utaitumia ingizo hii mara kwa mara unapoanza kujifunza Pinyin katika Sura ya 2 ya mtaala huu.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Wang Hua",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "ZH_A1_chinese_fundamentals_hello_world.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 5.18,
      "finishTimestamp": 6.71
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Wang Hua",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Wang Hua",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.53,
      "dialogue": {
        "text": "你好 (nǐ hǎo)，世界 (shì jiè)。",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Wang Hua",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.03
    }
  ]
}
```
