---
id: 671a872c17382a582e455c4c
title: Revisión de Tablas y Formularios HTML
challengeType: 24
dashedName: review-html-tables-and-forms
---

# --description--

## Elementos y Atributos de Formularios HTML

- **`form` elemento**: se utiliza para crear un formulario HTML para entrada del usuario.
- **`action` atributo**: se utiliza para especificar la URL a donde se deben enviar los datos del formulario.
- **`method` atributo**: se utiliza para especificar el método HTTP a utilizar al enviar los datos del formulario. Los métodos más comunes son `GET` y `POST`.

```html
<form method="value-goes-here" action="url-goes-here">
  <!-- inputs go inside here -->
</form>
```

- **`input` elemento**: se utiliza para crear un campo de entrada para la entrada del usuario.
- **`type` atributo**: se utiliza para especificar el tipo de campo de entrada. Ej. `text`, `email`, `number`, `radio`, `checkbox`, etc.
- **`placeholder` atributo**: se utiliza para mostrar una pista al usuario de qué ingresar en el campo de entrada.
- **`value` atributo**: se utiliza para especificar el valor de la entrada. Si la entrada tiene un tipo `button`, el atributo `value` se puede utilizar para establecer el texto del botón.
- **`name` atributo**: se utiliza para asignar un nombre a un campo de entrada, que sirve como la clave cuando se envían los datos del formulario. Para botones de radio, asignándoles el mismo `name` los agrupa, de modo que sólo una opción en el grupo puede seleccionarse a la vez.
- **`size` atributo**: se utiliza para definir el número de caracteres que deben ser visibles cuando el usuario ingresa texto en la entrada.
- **`min` atributo**: se puede usar con tipos de entrada como `number` para especificar el valor mínimo permitido en el campo de entrada.
- **`max` atributo**: se puede usar con tipos de entrada como `number` para especificar el valor máximo permitido en el campo de entrada.
- **`minlength` atributo**: se utiliza para especificar el número mínimo de caracteres requeridos en un campo de entrada.
- **`maxlength` atributo**: se utiliza para especificar el número máximo de caracteres permitidos en un campo de entrada.
- **`required` atributo**: se utiliza para especificar que un campo de entrada debe completarse antes de enviar el formulario.
- **`disabled` atributo**: se utiliza para especificar que un campo de entrada debe estar desactivado.
- **`readonly` atributo**: se utiliza para especificar que un campo de entrada es de sólo lectura.

```html
<!-- Text input -->
<input 
  type="text"
  id="name"
  name="name"
  placeholder="e.g. Quincy Larson" 
  size="20"
  minlength="5"
  maxlength="30"
  required
/>

<!-- Number input -->
<input 
  type="number"
  id="quantity"
  name="quantity"
  min="2"
  max="10"
  disabled
/>

<!-- Button -->
<input type="button" value="Show Alert" />
```

- **`label` elemento**: se utiliza para crear una etiqueta para un campo de entrada.
- **`for` atributo**: se utiliza para especificar para qué campo de entrada es la etiqueta.
- **Asociación implícita de formularios**: las entradas pueden asociarse con etiquetas envolviendo el campo de entrada dentro del elemento `label`.

```html
<form action="">
  <label>
    Full Name:
    <input type="text" />
  </label>
</form>
```

- **Asociación explícita de formularios**: las entradas pueden asociarse con etiquetas usando el atributo `for` en el elemento `label`.

```html
<form action="">
  <label for="email">Email Address: </label>
  <input type="email" id="email" />
</form>
```

- **`button` elemento**: se utiliza para crear un botón clickeable. Un botón también puede tener un atributo `type`, que se utiliza para controlar el comportamiento del botón cuando se activa. Ej. `submit`, `reset`, `button`.

```html
<button type="button">Show Form</button>
<button type="submit">Submit Form</button>
<button type="reset">Reset Form</button>
```

- **`fieldset` elemento**: se utiliza para agrupar entradas relacionadas.
- **`legend` elemento**: se utiliza para añadir un título para describir el grupo de entradas.

```html
<!-- Radio group -->
<fieldset>
  <legend>Was this your first time at our hotel?</legend>

  <label for="yes-option">Yes</label>
  <input id="yes-option" type="radio" name="hotel-stay" value="yes" />

  <label for="no-option">No</label>
  <input id="no-option" type="radio" name="hotel-stay" value="no" />
</fieldset>

<!-- Checkbox group -->
<fieldset>
  <legend>
    Why did you choose to stay at our hotel? (Check all that apply)
  </legend>

  <label for="location">Location</label>
  <input type="checkbox" id="location" name="location" value="location" />

  <label for="price">Price</label>
  <input type="checkbox" id="price" name="price" value="price" />
</fieldset>
```

- **Estado enfocado**: este es el estado de un campo de entrada cuando es seleccionado por el usuario.

## Trabajando con Elementos y Atributos de Tabla HTML

- **Elemento de tabla**: se utiliza para crear una tabla HTML.
- **Elemento de encabezado de tabla (`thead`)**: se utiliza para agrupar el contenido del encabezado en una tabla HTML.
- **Elemento de fila de tabla (`tr`)**: se utiliza para crear una fila en una tabla HTML.
- **Elemento de encabezado de celda de tabla (`th`)**: se utiliza para crear una celda de encabezado en una tabla HTML.
- **Elemento del cuerpo de la tabla (`tbody`)**: se utiliza para agrupar el contenido del cuerpo en una tabla HTML.
- **Elemento de celda de datos de tabla (`td`)**: se utiliza para crear una celda de datos en una tabla HTML.
- **Elemento del pie de página de la tabla (`tfoot`)**: se utiliza para agrupar el contenido del pie de página en una tabla HTML.
- **`caption` elemento**: se utiliza para añadir un título a una tabla HTML.
- **`colspan` atributo**: se utiliza para especificar el número de columnas que una celda de tabla debe abarcar.

```html
<table>
  <caption>Exam Grades</caption>

  <thead>
    <tr>
      <th>Last Name</th>
      <th>First Name</th>
      <th>Grade</th>
    </tr>
  </thead>

  <tbody>
    <tr>
      <td>Davis</td>
      <td>Alex</td>
      <td>54</td>
    </tr>

    <tr>
      <td>Doe</td>
      <td>Samantha</td>
      <td>92</td>
    </tr>

    <tr>
      <td>Rodriguez</td>
      <td>Marcus</td>
      <td>88</td>
    </tr>
  </tbody>

  <tfoot>
    <tr>
      <td colspan="2">Average Grade</td>
      <td>78</td>
    </tr>
  </tfoot>
</table>
```

## Trabajando con herramientas HTML

- **Validador HTML**: una herramienta que verifica la sintaxis del código HTML para asegurar su validez.
- **Inspector DOM**: una herramienta que permite inspeccionar y modificar la estructura HTML de una página web.
- **Devtools**: un conjunto de herramientas de desarrollo web incorporadas directamente en el navegador que ayudan a depurar, perfilar y analizar páginas web.

# --assignment--

Revisa los temas y conceptos de Tablas y Formularios HTML.
