---
id: 66367e01e3c7bb33ca28dcff
title: Zoezi la 13
challengeType: 19
dashedName: task-13
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Alice: Oh, I think I saw her. What does she do on the team? -->

# --description--

Ni muhimu kutofautisha kati ya vitendo vinavyoelezwa kwa wakati wa `Simple Present` na vile vinavyoelezwa kwa wakati wa `Present Continuous`. Ukisema `I work as a developer` (`Simple Present`), unataka kumjulisha mtu mwingine kwamba huu ni kazi yako. Ukisema `I am working on a project` (`Present Continuous`), unamjulisha mtu kile unachofanya kwa sasa au shughuli yako ya sasa.

Katika swali, unafanya utofauti huu kwa kuuliza `What do you do?` (`Simple Present`, hutumika kuuliza kuhusu taaluma au kazi ya mtu) au `What are you doing?` (`Present Continuous`, hutumika kuuliza kuhusu shughuli ya mtu mwingine kwa sasa). Unapomrejelea mtu mwingine, tumia `What does he/she do?` au `What do they do?` (zaidi ya jumla na huzuia kuamua jinsia ya mtu mwingine) kujua kuhusu kazi ya mtu mwingine na `What is he/she doing?` au `What are they doing?` kujua kuhusu shughuli ya mtu mwingine kwa sasa.

# --questions--

## --text--

Kulingana na maelezo, Alice anataka kujua nini kuhusu Lisa?

## --answers--

Anataka kujua kama Lisa ameoa/ameolewa

### --feedback--

Hali ya ndoa ya Lisa haina uhusiano na swali la Alice.

---

Anataka kujua kile Alice anachofanya kwa sasa.

### --feedback--

Kama hivyo ingekuwa, angeweza kutumia `What is he/she doing?` au `What are they doing?` badala yake.

---

Anataka kujua kama Lisa ni sehemu ya timu

### --feedback--

Ingawa timu imetajwa, siyo hilo Alice anajiuliza.

---

Anataka kujua jukumu la Lisa katika timu, ni kazi gani anayoifanya

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "4.3-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 15.08,
      "finishTimestamp": 17.48
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.4,
      "dialogue": {
        "text": "Oh, I think I saw her. What does she do on the team?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.9
    }
  ]
}
```
