---
id: 664159dd319cc352e511b057
title: Zoezi la 79
challengeType: 19
dashedName: task-79
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: What happened? Bob: Well, you mentioned we need 10 pounds of chicken wings, but I thought we agreed on 20 pounds. -->

# --description--

`Pounds` ni kipimo cha uzito kinachotumika kupima uzito wa kitu. Kwa mfano, kama mfuko wa maapulo una uzito wa `2 pounds` (kwa wale wanaotumia mfumo wa metriki, takriban `kilogram` 1), inamaanisha maapulo hayo yana uzito huo huo.

`Chicken wings` ni aina ya chakula kinachotengenezwa kutoka mabawa ya kuku. Mara nyingi hupikwa na kuliwa kama kitafunwa au chakula kikuu, wakati mwingine kwa mchuzi au viungo.

`To agree on something` ina maana kwamba watu wawili au zaidi wanashiriki maoni au uamuzi mmoja kuhusu jambo fulani. Kwa mfano, kama wewe na rafiki yako mnaamua kwenda sinema, unaweza kusema `I agree on going to the movies` kumwambia rafiki yako unapenda mpango au wazo hilo.

# --questions--

## --text--

Ni nini kinachoonekana kuwa mkanganyiko unaozungumziwa na Bob?

## --answers--

Alidhani Maria anapenda mabawa ya kuku kama yeye

### --feedback--

Mjadala hauhusiani na mambo wanayopenda au wasiyopenda, bali ni kuhusu kiasi cha chakula kwa sherehe.

---

Alidhani kila kuku ni pauni 20 badala ya pauni 10

### --feedback--

`Pounds`, hapa, haimaanishi sarafu ya Uingereza, bali ni uzito.

---

Alikuwa anaamini Maria ni mboga na hakutaka nyama ya kuku itolewe kwenye sherehe

### --feedback--

Ni sherehe ya kampuni, hivyo huenda wakahitaji kuzingatia watu wenye tabia tofauti za lishe, si mboga tu.

---

Alidhani walikuwa na wazo sawa kuhusu kiasi cha `chicken wings` kitakachotolewa kwenye sherehe.

## --video-solution--

4
