---
id: 657cb542baf74594933c7ac9
title: Attività 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
lang: en-US
---

# --description--

`To look like` si usa per descrivere l'aspetto di qualcuno o qualcosa, spesso implicando un confronto.

Quando sei curioso delle caratteristiche fisiche di una persona, come il colore dei capelli, l'altezza o l'aspetto generale, potresti usare espressioni come:

`What does (he/she) look like?` o `What do they look like?`

La scelta tra queste dipende dal numero e dal genere della persona di cui stai chiedendo. Usa `does` con pronomi singolari (come `he` o `she`) quando ti riferisci a una persona sola e `do` con `they` quando ti riferisci a qualcuno di cui il genere potrebbe non essere noto o se ti riferisci a persone in senso non binario o plurale.

**Nota:** Ricorda che domandare dell'aspetto fisico di una persona può essere delicato. Alcune persone potrebbero non sentirsi a proprio agio nel parlare delle caratteristiche fisiche, ed è importante rispettare i loro sentimenti. Usa sempre questa domanda con cortesia e nel contesto giusto, dove è appropriato farlo.

# --questions--

## --text--

Scegli l'opzione che spiega meglio quando è appropriato chiedere dell'aspetto fisico di qualcuno.

## --answers--

Ogni volta che sei curioso di come appare una persona.

### --feedback--

Ricorda di considerare i sentimenti degli altri e la situazione. Chiedere dell'aspetto di qualcuno dovrebbe avere uno scopo chiaro e rispettoso.

---

Quando devi identificare qualcuno che stai incontrando per la prima volta.

---

Durante conversazioni informali.

### --feedback--

Ricorda di considerare i sentimenti degli altri e la situazione. Chiedere dell'aspetto di qualcuno dovrebbe avere uno scopo chiaro e rispettoso.

---

Durante una riunione.

### --feedback--

Ricorda di considerare i sentimenti degli altri e la situazione. Chiedere dell'aspetto di qualcuno dovrebbe avere uno scopo chiaro e rispettoso.

## --video-solution--

2
