---
id: 657cb68bf15f349a744b5fba
title: Attività 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
lang: en-US
---

# --description--

Quando vuoi conoscere il carattere o la personalità di una persona senza specificarne il genere, puoi usare `they` come pronome singolare e chiedere, `What are they like?`

Questo è un modo rispettoso e inclusivo per chiedere di qualcuno. Usare `they` in questo modo garantisce di non fare supposizioni sulle persone.

Per esempio, immagina che un nuovo membro stia entrando nel tuo progetto di programmazione, ma non l'hai ancora incontrato. Invece di presumere il suo genere, puoi chiedere al tuo supervisore, `What are they like?`

Questa domanda ti aiuta a scoprire la personalità del nuovo membro, come essere organizzato, creativo o attento ai dettagli.

**Nota:** La domanda `What are they like?` può anche riferirsi a più persone o a un gruppo. Per esempio, se stai chiedendo di un nuovo team o di un gruppo di persone con cui lavorerai, puoi usare questa domanda per conoscere la personalità o la dinamica del gruppo.

# --questions--

## --text--

Scegli la domanda corretta per chiedere della personalità e dei tratti caratteriali di una persona in modo neutro rispetto al genere.

## --answers--

`What do they like?`

### --feedback--

Questa frase si usa per chiedere delle preferenze o degli interessi di qualcuno.

---

`What is they like?`

### --feedback--

Questa frase non è grammaticalmente corretta.

---

`What are they like?`

---

`What do they looks like?`

### --feedback--

Questa frase confonde la struttura per chiedere della personalità con quella per chiedere dell'aspetto fisico e usa anche un verbo singolare `looks` con un pronome plurale `they`.

## --video-solution--

3
