---
id: 67c877d423d7f1557758b79b
title: Attività 79
challengeType: 22
dashedName: task-79
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`assigns tasks`, `How does she`, `our team lead`, `her position`, `she likes`, `helps us`, e `usually hold`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hey, Sophie. Tell me about BLANK, Maria. What is she like?`  

`Sophie: Well, she's very proactive and BLANK everything in order. I think she has a passion for technology and she enjoys leading our team.`  

`Tom: Those are great traits for someone in BLANK, I think. What does she do as the team lead?`  

`Sophie: Maria coordinates our projects. She BLANK and makes sure everything runs well.`  

`Tom: That sounds important. Where does she usually work from?`  

`Sophie: She works from her office most of the time, but she's also in meetings a lot.`  

`Tom: I see. When does she BLANK team meetings?`  

`Sophie: She schedules team meetings every Monday morning to plan the week ahead.`  

`Tom: Got it! BLANK handle challenges in our projects?`  

`Sophie: Maria thinks challenges are positive. She encourages us to find solutions together.`  

`Tom: Great. And do you enjoy working with her?`  

`Sophie: I do. She's supportive and she BLANK a lot.`  

`Tom: Nice! Thanks for the information, Sophie.`  

`Sophie: You're welcome. Maria is a fantastic leader to have. I think you're in good hands.`  

## --blanks--

`our team lead`  

### --feedback--

Si riferisce alla persona responsabile di un team. Inizia con un aggettivo possessivo seguito da un sostantivo che significa "gruppo" e poi un sostantivo che indica un ruolo di leadership.

---

`she likes`  

### --feedback--

Descrive qualcosa che a qualcuno piace fare. Inizia con un pronome seguito da un verbo.

---

`her position`  

### --feedback--

Si riferisce al ruolo lavorativo di qualcuno. Inizia con un aggettivo possessivo seguito da un sostantivo.

---

`assigns tasks`  

### --feedback--

Descrive l'atto di assegnare responsabilità ad altri. Inizia con un verbo seguito da un sostantivo.

---

`usually hold`  

### --feedback--

Descrive la frequenza con cui un evento viene organizzato. Inizia con un avverbio che significa "la maggior parte del tempo" seguito da un verbo.

---

`How does she`  

### --feedback--

Introduce una domanda sul modo in cui qualcuno gestisce qualcosa. Inizia con un avverbio seguito da un verbo ausiliare e poi un pronome.

---

`helps us`  

### --feedback--

Descrive qualcuno che fornisce assistenza. Inizia con un verbo che significa "supportare" seguito da un pronome che si riferisce a un gruppo che include chi parla.
