---
id: 67c87473ff77dd52aa48dfb1
title: Attività 42
challengeType: 22
dashedName: task-42
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`Only if`, `mostly`, `I saw you`, `It's a deal`, `I don't think`, `Back to`, e `How about you`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: Hey, Tom. BLANK taking lots of pics with your cell phone outside the building. Are you into photography?`  

`Tom: Yes, I love it. But I'm only practicing. BLANK? Do you have any hobbies?`  

`Sophie: That's cool. I like photography, but BLANK of it as a hobby. I play the guitar in my free time.`  

`Tom: Wow! Electric or acoustic?`  

`Sophie: Electric, for sure. BLANK your hobbies, though. Do you have any favorite photography themes?`  

`Tom: I like landscapes and street photography, BLANK. And you? What kind of music do you like to play on your guitar?`  

`Sophie: I enjoy classic rock. But any nice tune makes my day.`  

`Tom: Cool! I want to hear you play some day.`  

`Sophie: BLANK you show me your favorite pics.`  

`Tom: BLANK.`  

## --blanks--

`I saw you`  

### --feedback--

Questo indica che chi parla ha notato le azioni di qualcuno in precedenza. Inizia con un pronome seguito da un verbo al passato e poi un pronome.  

---

`How about you`  

### --feedback--

Si usa per restituire una domanda all'altra persona. Inizia con un avverbio, seguito da una preposizione e poi un pronome.  

---

`I don't think`  

### --feedback--

Esprime dubbio o negazione riguardo a una credenza. Inizia con un pronome seguito da un verbo ausiliare e poi il verbo principale, che ha un significato simile a "credere".  

---

`Back to`  

### --feedback--

Si usa per riportare la conversazione a un argomento precedente. Inizia con un avverbio seguito da una preposizione.  

---

`mostly`  

### --feedback--

Descrive la parte più grande di qualcosa, con il significato di "principalmente" o "soprattutto".  

---

`Only if`  

### --feedback--

Introduce una condizione che deve essere soddisfatta affinché qualcosa accada. Inizia con un avverbio seguito da una congiunzione.  

---

`It's a deal`  

### --feedback--

Conferma un accordo. Inizia con una contrazione tra un pronome e un verbo seguita da un sostantivo che significa "un accordo".
