---
id: 67c879a63750f3579ad5f4c8
title: Attività 111
challengeType: 22
dashedName: task-111
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`last long`, `Occasionally`, `have a chance`, `Do they happen`, `in advance`, e `ongoing`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Tell me about our team meetings, Sophie. BLANK every week?`  

`Sophie: Yes, they do. We have meetings on Monday mornings.`  

`Tom: Hmm... Do we discuss all our BLANK projects in these meetings?`  

`Sophie: We do. It's a chance to update everyone on project progress.`  

`Tom: Awesome. Do they usually BLANK?`  

`Sophie: Not too long. They usually take about 30 to 45 minutes.`  

`Tom: That's reasonable. Do we have an agenda for each meeting?`  

`Sophie: Yes, we do. Maria prepares the agenda BLANK.`  

`Tom: Good to know. Do the meetings involve everyone on the team?`  

`Sophie: Absolutely. All the team members BLANK to speak, so everyone knows what the others are doing.`  

`Tom: That's important. Does Maria assign tasks during these meetings?`  

`Sophie: Sometimes, but we normally discuss tasks we plan on tackling for the week.`  

`Tom: Does this include brainstorming sessions?`  

`Sophie: BLANK, yeah. It depends on the project's needs.`  

`Tom: I can't wait for the first meeting I'll attend.`  

`Sophie: Probably next Monday.`  

## --blanks--

`Do they happen`  

### --feedback--

Questa forma una domanda che chiede se qualcosa accade. Inizia con un verbo ausiliare, seguito da un pronome e poi un verbo che significa "avere luogo".  

---

`ongoing`  

### --feedback--

Descrive qualcosa che è in corso o in progresso.  

---

`last long`  

### --feedback--

Chiede della durata di qualcosa. Inizia con un verbo che significa "continuare" seguito da un aggettivo che significa "per un tempo significativo".  

---

`in advance`  

### --feedback--

Indica che qualcosa è preparato o fatto in anticipo. Inizia con una preposizione seguita da un sostantivo che ha lo stesso significato di `beforehand`.  

---

`have a chance`  

### --feedback--

Descrive un'opportunità di fare qualcosa. Inizia con un verbo che significa "possedere" seguito da un articolo e poi un sostantivo che significa "un'opportunità".  

---

`Occasionally`  

### --feedback--

Significa "a volte", descrivendo qualcosa che succede di tanto in tanto ma non regolarmente.
