---
id: 67c87a97b9e56a58fac4a7c6
title: Attività 131
challengeType: 22
dashedName: task-131
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell’intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`There isn't any`, `getting to know`, `find them`, `not too far`, `a couple of`, `check out`, e `neighborhood`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hi, Maria. I'm still BLANK the area. Is there an ATM nearby?`  

`Maria: Yes, there's a bank just a few blocks away.`  

`Tom: That's good to know. Are there any parks around here?`  

`Maria: Yes, there are BLANK parks near here. They're great for a break.`  

`Tom: How about restaurants? Are there any good restaurants in this BLANK?`  

`Maria: Yes, there are many restaurants within walking distance.`  

`Tom: Fantastic. Is there anything else interesting to BLANK?`  

`Maria: Absolutely. There's a gym. There are also great coffee shops BLANK away.`  

`Tom: How about bookstores or theaters?`  

`Maria: Hmm... BLANK theater around here that I know of. The bookstores I remember are all downtown. But there's a bus that stops two blocks away.`  

`Tom: Oh, how about a shopping mall?`  

`Maria: Malls are everywhere. I'm sure you can BLANK just by walking around a bit.`  

`Tom: Thanks for your help, Maria.`  

`Maria: You're welcome, Tom.`  

## --blanks--

`getting to know`

### --feedback--

Il processo di familiarizzare con qualcosa. Inizia con un verbo nella forma `-ing` seguito da una preposizione e poi un verbo che significa "diventare familiare con".  

---

`a couple of`

### --feedback--

Indica un piccolo numero di qualcosa. Inizia con un articolo seguito da un sostantivo che significa "due" o "alcuni" e poi una preposizione.

---

`neighborhood`

### --feedback--

Si riferisce a un’area o quartiere specifico all’interno di una città o paese. Significa "una comunità locale o dintorni".

---

`check out`

### --feedback--

Significa esaminare o esplorare qualcosa. Inizia con un verbo che significa "ispezionare" seguito da una preposizione che significa "guardare".

---

`not too far`

### --feedback--

Descrive qualcosa che è a breve distanza. Inizia con un avverbio di negazione, seguito da un avverbio che significa "un po’" e poi un aggettivo che significa "lontano".

---

`There isn't any`

### --feedback--

Indica che qualcosa non esiste. Inizia con un avverbio seguito da un verbo nella forma negativa e poi un pronome che significa "nessuno".

---

`find them`

### --feedback--

Indica la capacità di localizzare qualcosa. Inizia con un verbo che significa "scoprire" seguito da un pronome che si riferisce a più cose.
