---
id: 67c872930067445099cc5a17
title: Attività 19
challengeType: 22
dashedName: task-19
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`sounds like`, `Are you familiar`, `Is the team`, `Are you into`, `What's`, `how about`, e `Are you happy`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sarah: Hi, Tom. BLANK with the workplace so far?`  

`Tom: Yes, it's great. Everyone is friendly. Listen, BLANK the team-building activities here? Are they cool?`  

`Sarah: Yes, we go out with the team sometimes. BLANK these activities?`  

`Tom: Absolutely! They're really fun. BLANK the team's favorite?`  

`Sarah: Many of us enjoy the monthly game night. Are you into board games?`  

`Tom: Yes, I love board games.`  

`Sarah: "Monopoly" and "Ticket To Ride" are popular choices. BLANK with them?`  

`Tom: Yes, I've played both before. Great choices. BLANK into playing games on computers as well, like "Gartic"?`  

`Sarah: Oh, yeah! "Gartic" is another favorite. Maybe we can play "Gartic" on the next game night?`  

`Tom: That BLANK a plan, Sarah. Thanks for the suggestions.`  

## --blanks--

`Are you happy`  

### --feedback--

Questa forma una domanda che chiede se qualcuno è soddisfatto o contento. Inizia con un verbo ausiliare e un pronome seguito da un aggettivo che significa "contento" o "soddisfatto".  

---

`how about`  

### --feedback--

Questa introduce un suggerimento o chiede di un argomento diverso. Inizia con un avverbio seguito da una preposizione.  

---

`Are you into`  

### --feedback--

Questa forma una domanda che chiede se qualcuno è interessato a un argomento. Inizia con un verbo ausiliare e un pronome seguito da una preposizione.  

---

`What's`  

### --feedback--

Questa contrazione di `what is` si usa per chiedere informazioni. Non dimenticare di metterla in maiuscolo. 

---

`Are you familiar`  

### --feedback--

Questa forma una domanda che chiede se qualcuno conosce o riconosce qualcosa. Inizia con un verbo ausiliare e un pronome, seguito da un aggettivo che significa "consapevole".  

---

`Is the team`  

### --feedback--

Questa forma una domanda sulle preferenze o opinioni di un gruppo. Inizia con un verbo seguito da un articolo determinativo e poi un sostantivo.

---

`sounds like`  

### --feedback--

Questa indica che qualcosa sembra una buona idea. Inizia con un verbo seguito da una preposizione che significa "simile a".
