---
id: 587d78ad367417b2b2512af8
title: Panga vipengele kwa kutumia sifa ya align-items
challengeType: 0
videoUrl: 'https://scrimba.com/p/pVaDAv/c8aggtk'
forumTopicId: 301101
dashedName: align-elements-using-the-align-items-property
---

# --description--

Sifa ya `align-items` ni sawa na `justify-content`. Kumbuka kuwa sifa ya `justify-content` ilipanga vipande vya kubadilika (flex items) kando ya mhimili mkuu. Kwa safu (rows), mhimili mkuu ni mstari wa usawa na kwa nguzo (columns) ni mstari wa wima.

Vyakata vya kubadilika pia vina **mhimili wa msalaba** ambao ni kinyume cha mhimili mkuu. Kwa safu, mhimili wa msalaba ni wima na kwa nguzo, mhimili wa msalaba ni usawa.

CSS inatoa sifa ya `align-items` ili kupanga vipande vya kubadilika kando ya mhimili wa msalaba. Kwa safu, hii inamwambia CSS jinsi ya kusukuma vipande vyote vya safu juu au chini ndani ya kontena. Na kwa nguzo, jinsi ya kusukuma vipande vyote kushoto au kulia ndani ya kontena.

Thamani tofauti zinazopatikana kwa `align-items` ni pamoja na:

<ul><li><code>flex-start</code>: inapanga vipande kuanzia mwanzo wa chombo cha kubadilika. Kwa safu, hii inapanga vipande juu ya kontena. Kwa nguzo, inapanga vipande kushoto mwa kontena.</li><li><code>flex-end</code>: inapanga vipande mwishoni mwa chombo cha kubadilika. Kwa safu, hii inapanga vipande chini ya kontena. Kwa nguzo, inapanga vipande kulia mwa kontena.</li><li><code>center</code>: inapanga vipande katikati. Kwa safu, hii inapanga vipande wima (nafasi sawa juu na chini ya vipande). Kwa nguzo, inapanga vipande usawa (nafasi sawa kushoto na kulia mwa vipande).</li><li><code>stretch</code>: inapanua vipande kujaza chombo cha kubadilika. Kwa mfano, vipande vya safu vinapanuliwa kujaza chombo cha kubadilika kutoka juu hadi chini. Hii ni thamani ya msingi ikiwa thamani ya <code>align-items</code> haijatolewa.</li><li><code>baseline</code>: inapanga vipande kulingana na mistari yao ya msingi. Mistari ya msingi ni dhana ya maandishi, fikiria kama mstari ambao herufi zinakaa juu yake.</li></ul>

# --instructions--

Mfano husaidia kuonyesha sifa hii ikifanya kazi. Ongeza sifa ya CSS `align-items` kwenye kipengele cha `#box-container`, na umpe thamani ya `center`.

**Ziada**  
Jaribu chaguzi nyingine za sifa ya `align-items` katika mhariri wa msimbo kuona tofauti zao. Lakini kumbuka kuwa thamani ya `center` ndiyo pekee itakayopita changamoto hii.

# --hints--

Kipengele cha `#box-container` kinapaswa kuwa na sifa ya `align-items` iliyowekwa na thamani ya `center`.

```js
const boxContainer = document.querySelector('#box-container');
const alignment = window.getComputedStyle(boxContainer)['align-items'];
assert.strictEqual(alignment, 'center');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<style>
  #box-container {
    background: gray;
    display: flex;
    height: 500px;

  }
  #box-1 {
    background-color: dodgerblue;
    width: 200px;
    font-size: 24px;
  }

  #box-2 {
    background-color: orangered;
    width: 200px;
    font-size: 18px;
  }
</style>

<div id="box-container">
  <div id="box-1"><p>Hello</p></div>
  <div id="box-2"><p>Goodbye</p></div>
</div>
```

# --solutions--

```html
<style>
  #box-container {
    background: gray;
    display: flex;
    height: 500px;
    align-items: center;
  }
  #box-1 {
    background-color: dodgerblue;
    width: 200px;
    font-size: 24px;
  }

  #box-2 {
    background-color: orangered;
    width: 200px;
    font-size: 18px;
  }
</style>

<div id="box-container">
  <div id="box-1"><p>Hello</p></div>
  <div id="box-2"><p>Goodbye</p></div>
</div>
```
