---
id: 587d78ac367417b2b2512af6
title: Weka vipengele sambamba kwa kutumia sifa ya justify-content
challengeType: 0
videoUrl: 'https://scrimba.com/p/pVaDAv/c43gnHm'
forumTopicId: 301102
dashedName: align-elements-using-the-justify-content-property
---

# --description--

Mara nyingine vipande vya kubadilika ndani ya chombo cha kubadilika havijaziba nafasi yote ndani ya kontena. Ni kawaida kutaka kusema CSS jinsi ya kuunganisha na kuweka nafasi vipande vya kubadilika kwa njia fulani. Kwa bahati nzuri, sifa ya `justify-content` ina chaguzi kadhaa za kufanya hivi. Lakini kwanza, kuna istilahi muhimu za kuelewa kabla ya kukagua chaguzi hizo.

<a href="https://www.freecodecamp.org/news/flexbox-the-ultimate-css-flex-cheatsheet/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Kwa habari zaidi kuhusu sifa za flex-box soma hapa</a>

Kumbuka kuwa kuweka chombo cha kubadilika kama safu huweka vipande vya kubadilika pembeni kwa pembeni kutoka kushoto kwenda kulia. Chombo cha kubadilika kilichowekwa kama safu wima huweka vipande vya kubadilika kwa mtawanyiko wima kutoka juu kwenda chini. Kwa kila moja, mwelekeo vipande vya kubadilika vinavyopangwa unaitwa **mhimili mkuu**. Kwa safu, hii ni mstari wa usawa unaovuka kila kipande. Na kwa safu wima, mhimili mkuu ni mstari wima unaovuka vipande.

Kuna chaguzi kadhaa za jinsi ya kuweka nafasi vipande vya kubadilika kando ya mstari ambao ni mhimili mkuu. Moja ya zinazotumika sana ni `justify-content: center;`, ambayo huunganisha vipande vyote vya kubadilika katikati ndani ya chombo cha kubadilika. Chaguzi nyingine ni pamoja na:

<ul><li><code>flex-start</code>: huunganisha vipande mwanzoni mwa chombo cha kubadilika. Kwa safu, hii husukuma vipande kushoto mwa kontena. Kwa safu wima, hii husukuma vipande juu mwa kontena. Hii ndiyo ulinganifu wa msingi ikiwa hakuna <code>justify-content</code> iliyobainishwa.</li><li><code>flex-end</code>: huunganisha vipande mwishoni mwa chombo cha kubadilika. Kwa safu, hii husukuma vipande kulia mwa kontena. Kwa safu wima, hii husukuma vipande chini mwa kontena.</li><li><code>space-between</code>: huunganisha vipande katikati ya mhimili mkuu, na nafasi ya ziada kuwekwa kati ya vipande. Kipande cha kwanza na cha mwisho husukumwa mpaka kingo kabisa za chombo cha kubadilika. Kwa mfano, katika safu kipande cha kwanza kiko upande wa kushoto wa kontena, kipande cha mwisho kiko upande wa kulia wa kontena, kisha nafasi iliyobaki inagawanywa kwa usawa kati ya vipande vingine.</li><li><code>space-around</code>: ni sawa na <code>space-between</code> lakini kipande cha kwanza na cha mwisho hakifungwi kwa kingo za kontena, nafasi inagawanywa kuzunguka vipande vyote na nusu nafasi upande wa kila mwisho wa chombo cha kubadilika.</li><li><code>space-evenly</code>: Inagawanya nafasi kwa usawa kati ya vipande vya kubadilika na nafasi kamili upande wa kila mwisho wa chombo cha kubadilika.</li></ul>

# --instructions--

Mfano husaidia kuonyesha sifa hii ikifanya kazi. Ongeza sifa ya CSS `justify-content` kwenye kipengele cha `#box-container`, na uipe thamani ya `center`.

**Ziada**  
Jaribu chaguzi nyingine za sifa ya `justify-content` katika mhariri wa msimbo kuona tofauti zao. Lakini kumbuka kuwa thamani ya `center` ndiyo pekee itakayopita changamoto hii.

# --hints--

Kipengele cha `#box-container` kinapaswa kuwa na sifa ya `justify-content` iliyowekwa kwa thamani ya `center`.

```js
const boxContainer = document.querySelector('#box-container');
const justifyDirection =
  window.getComputedStyle(boxContainer)['justify-content'];
assert.strictEqual(justifyDirection, 'center');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<style>
  #box-container {
    background: gray;
    display: flex;
    height: 500px;

  }
  #box-1 {
    background-color: dodgerblue;
    width: 25%;
    height: 100%;
  }

  #box-2 {
    background-color: orangered;
    width: 25%;
    height: 100%;
  }
</style>

<div id="box-container">
  <div id="box-1"></div>
  <div id="box-2"></div>
</div>
```

# --solutions--

```html
<style>
  #box-container {
    background: gray;
    display: flex;
    height: 500px;
    justify-content: center;
  }
  #box-1 {
    background-color: dodgerblue;
    width: 25%;
    height: 100%;
  }

  #box-2 {
    background-color: orangered;
    width: 25%;
    height: 100%;
  }
</style>

<div id="box-container">
  <div id="box-1"></div>
  <div id="box-2"></div>
</div>
```
