---
id: 691dcd913d383a6ba27d78c8
title: Wie die Zertifizierung funktioniert
challengeType: 24
dashedName: how-the-certification-works
lang: zh-CN
---

# --description--

Willkommen zur **A1 Chinesisch für Berufstätige**-Zertifizierung, Camper! Wir freuen uns sehr, dass Sie hier sind. Dieses Programm begleitet Sie **Schritt für Schritt** dabei, echte, praktische Chinesischkenntnisse von Grund auf aufzubauen, die Sie in beruflichen Situationen anwenden können.

Hier ist die Aufschlüsselung, wie die Zertifizierung aufgebaut ist und wie Sie lernen werden:

## Kapitel und Module

Die gesamte Zertifizierung ist in **Kapitel** unterteilt, und jedes Kapitel enthält mehrere **Module**. Sie können sich ein Kapitel als ein großes Thema vorstellen und ein Modul als eine spezifische, fokussierte Lektion innerhalb dieses Themas.

Jedes **Modul** konzentriert sich auf ein bestimmtes Kommunikationsziel, das auf verschiedenen beruflichen Situationen basiert. Um Ihnen einen flüssigen Lernrhythmus zu ermöglichen, folgen die Module oft der gleichen Struktur:

1.  **Aufwärmen:** Sie beginnen damit, neue **Wörter und Ausdrücke** kennenzulernen oder Inhalte zu wiederholen, die für das Modul relevant sind. Sie erledigen kurze Aufgaben, um den Schlüsselwortschatz zu erkennen und sich damit vertraut zu machen.
2.  **Lernen:** Hier sehen Sie die neuen Wörter in Aktion! Sie hören kurze **Monologe oder Dialoge** und beantworten Fragen, um deren Bedeutung und Verwendung in echten Gesprächen zu verstehen.
3.  **Üben:** Jetzt sind Sie dran! Sie erledigen offenere Aufgaben, die Ihr Verständnis und Ihre Fähigkeit, auf Chinesisch zu schreiben, testen.
4.  **Überprüfen:** Am Ende jedes Moduls finden Sie eine **Grammatikzusammenfassung** und ein **Glossar**. Diese sind sehr nützliche Referenzwerkzeuge, die Sie verwenden können, um das Gelernte zu festigen und bei Bedarf schnell nachzuschlagen.
5.  **Quiz:** Schließlich gibt es ein kurzes Quiz, um Ihr Erinnerungsvermögen zu testen. Die Quizfragen umfassen normalerweise **10 bis 20 Fragen** und sind so gestaltet, dass sie Ihr Wissen ohne Hinweise prüfen. Keine Sorge, Sie können sie so oft wiederholen, wie Sie möchten, und Ihre Ergebnisse bleiben völlig privat.

## Lernen Sie in Ihrem eigenen Tempo

Diese Zertifizierung ist **selbstgesteuert**, das heißt, Sie können **nach Ihrem eigenen Zeitplan lernen**. Ob Sie es an einem Wochenende durchziehen oder jeden Tag ein bisschen machen, liegt ganz bei Ihnen!

Wenn Sie einmal nicht weiterkommen oder einfach etwas Unterstützung brauchen, können Sie auf die Schaltfläche **Um Hilfe bitten** klicken. So werden Sie mit anderen Lernenden im Forum verbunden, wo Sie Fragen stellen und sich gegenseitig helfen können.

# --assignment--

Ich habe den Artikel „Wie die Zertifizierung funktioniert“ gelesen.
