---
id: 691fd70b91fd33630effdf6e
title: Pinyin-Ton-Eingabe
challengeType: 22
dashedName: pinyin-tone-input
lang: zh-CN
inputType: pinyin-tone
---

<!-- (audio) Wang Hua: 你好 (nǐ hǎo)，世界 (shì jiè)。-->

# --description--

Chinesisch wird in vielen regionalen Varianten gesprochen. In diesem Curriculum lernen Sie **Mandarin**, die am weitesten verbreitete Standardform des gesprochenen Chinesisch.

Chinesisch wird in zwei Hauptformen geschrieben: vereinfachtes und traditionelles Chinesisch. Dieses Curriculum konzentriert sich auf **vereinfachtes Chinesisch**.

Da chinesische Schriftzeichen nicht phonetisch sind, wird ein System namens **Pinyin** verwendet, um ihre Laute darzustellen. Pinyin ist ein Romanisierungssystem, das das lateinische Alphabet nutzt, um anzugeben, wie chinesische Schriftzeichen ausgesprochen werden. Es dient als wichtiges Werkzeug für Anfänger, um die Aussprache der Sprache zu lernen und chinesische Texte auf digitalen Geräten zu tippen.

Sie werden gleich Ihre ersten zwei chinesischen Wörter eingeben, die jeweils aus zwei Schriftzeichen bestehen. Unglaublich, oder? freeCodeCamp hat die **Pinyin-Ton-Eingabe** und die **Pinyin-zu-Hanzi-Eingabe** entwickelt, um Ihnen dies zu erleichtern.

In dieser Aufgabe üben Sie das Schreiben von Pinyin mit der Pinyin-Ton-Eingabe.

Im Audio sagt Wang Hua „Hallo, Welt“ auf Chinesisch. Versuchen Sie, `ni3 hao3` und `shi4 jie4` einzugeben, um zu sehen, was passiert. Wenn Sie einen Fehler machen, löschen Sie einfach den falschen Teil und tippen Sie erneut.

Denken Sie daran, den Erklärungsteil unten zu erweitern, um zu sehen, was hinter den Kulissen passiert.

# --instructions--

Hören Sie das Audio und vervollständigen Sie den folgenden Satz.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK, BLANK.`

## --blanks--

`Nǐ hǎo`

### --feedback--

Dies ist das Pinyin für die Begrüßung „Hallo“, erstellt durch Eingabe von `ni3 hao3`.

---

`shì jiè`

### --feedback--

Dies ist das Pinyin für „Welt“, erstellt durch Eingabe von `shi4 jie4`.

# --explanation--
  
In den meisten Fällen wird jedes chinesische Schriftzeichen durch eine einzelne Pinyin-Silbe dargestellt, und jede Silbe besteht aus einem Anfangslaut (Konsonant), einem Endlaut (immer mit einem Vokal) und einem Tonzeichen, das den Tonverlauf angibt.

In den meisten eingebauten chinesischen Eingabemethoden auf Computern oder mobilen Geräten sowie in Drittanbieter-Apps tippen die Menschen normalerweise keine Tonzeichen. Sie geben nur Anfangs- und Endlaut ein und wählen dann das richtige Schriftzeichen aus einer Liste aus.

Das Tippen und Sehen von Tonzeichen hilft Anfängern jedoch, das Gedächtnis für chinesische Schriftzeichen aufzubauen und zu stärken.

Mit der Pinyin-Ton-Eingabe können Sie die Buchstaben plus eine Tonzahl eingeben, um sie automatisch in Pinyin mit Tonzeichen umzuwandeln. Zum Beispiel wird hier `ni3 hao3` zu `nǐ hǎo`, und `shi4 jie4` zu `shì jiè`.

Diese Eingabe werden Sie häufig verwenden, wenn Sie Pinyin im Kapitel 2 dieses Curriculums lernen.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Wang Hua",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "ZH_A1_chinese_fundamentals_hello_world.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 5.18,
      "finishTimestamp": 6.71
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Wang Hua",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Wang Hua",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.53,
      "dialogue": {
        "text": "你好 (nǐ hǎo)，世界 (shì jiè)。",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Wang Hua",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.03
    }
  ]
}
```
