---
id: 65e8697e64f1883a30a759e5
title: Завдання 23
challengeType: 22
dashedName: task-23
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`README file`, `run the code`, `conventions`, `assigned to`, `setup instructions` та `dependencies`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: Hey, Brian, I've been BLANK work on this project, and I'm not sure where to start. Could you help me understand how we should document the code?`

`Brian: Of course. The first thing you should do is create a clear BLANK that's in the project's root directory. This file should contain information about the project, its purpose, and how to set it up.`

`Sophie: Got it. What else should I include in my README?`

`Brian: You should list the project BLANK so that anyone who wants to work on it knows what they need. Then specify how to BLANK and any other essential BLANK. Also, mention coding BLANK we follow in this project.`

`Sophie: Thanks, I'll make sure to follow your instructions.`

## --blanks--

`assigned to`

### --feedback--

Відповідальність або завдання, яке потрібно виконати.

---

`README file`

### --feedback--

Файл, що містить важливу інформацію про проєкт, наприклад, як його використовувати.

---

`dependencies`

### --feedback--

Інше програмне забезпечення або інструменти, які потрібні вашому проєкту для роботи.

---

`run the code`

### --feedback--

Запустити програму і подивитися, що вона робить.

---

`setup instructions`

### --feedback--

Кроки, які ви виконуєте, щоб підготувати програму або проєкт до роботи.

---

`conventions`

### --feedback--

Загальні правила або способи виконання чогось у кодуванні чи проєкті.
