---
id: 65e93be2cbc1da18d7602a31
title: Завдання 35
challengeType: 22
dashedName: task-35
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`comments`, `clarify`, `comment on`, `describe`, `double slashes` та `parts of`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: I'm working on this code and I think it's a good idea to add BLANK. How should I write comments in the code?`

`Brian: Great idea. To write comments, you simply need to use BLANK to start a comment. Then, you can BLANK what the code does so that other people can understand it, too.`

`Sophie: And what should I BLANK? Are there any specific things I should focus on?`

`Brian: You should comment on any complex or tricky BLANK your code. You can also explain what certain functions do and BLANK the purpose of variables. Try to ensure that your comments are clear and concise.`

`Sophie: I appreciate your help. I'll start adding comments to the code.`

## --blanks--

`comments`

### --feedback--

Коментарі в коді, які пояснюють, що він робить. Комп’ютер їх пропускає.

---

`double slashes`

### --feedback--

Введення `//` починає коментар у багатьох мовах програмування.

---

`describe`

### --feedback--

Щоб пояснити, що щось таке або що воно робить.

---

`comment on`

### --feedback--

Щоб написати примітку або висловити свою думку про щось.

---

`parts of`

### --feedback--

Різні розділи або частини чогось.

---

`clarify`

### --feedback--

Щоб зробити щось легшим для розуміння.
