---
id: 647e21d08acb466c97ccbee8
title: "Aufgabe: Entwickeln von foreach- und if-elseif-else-Strukturen zur Verarbeitung von Array-Daten in C#"
challengeType: 19
dashedName: challenge-project-develop-foreach-and-if-elseif-else-structures-to-process-array-data-in-c-sharp
---

# --description--

Diese Aufgabe wird teilweise auf der Microsoft Learn-Plattform bearbeitet. Folgen Sie diesen Anweisungen, um die Aufgabe abzuschließen:

1. Gehen Sie zu <a href="https://learn.microsoft.com/training/modules/challenge-project-arrays-iteration-selection/" target="_blank" rel="noreferrer">https://learn.microsoft.com/training/modules/challenge-project-arrays-iteration-selection/</a> und erledigen Sie alle Aufgaben des Moduls „Challenge Project - Develop foreach and if-elseif-else Structures to Process Array Data in C#“. Dies ist **erforderlich**, um die Trophäe „Create and Run Simple C# Console Applications“ auf Microsoft Learn zu erhalten und sich für die Zertifizierungsprüfung zu qualifizieren.
1. Wenn Sie fertig sind, kehren Sie zurück und beantworten Sie die folgende Frage korrekt.

# --assignment--

Schließen Sie das <a href="https://learn.microsoft.com/training/modules/challenge-project-arrays-iteration-selection/" target="_blank" rel="noreferrer">Challenge-Projekt „Develop `foreach` and `if`-`elseif`-`else` Structures to Process Array Data in C#“</a> auf Microsoft Learn ab. Beantworten Sie anschließend die untenstehende Frage.

# --questions--

## --text--

Ein Entwickler arbeitet mit zwei weiteren Entwicklern zusammen, um eine Sammlung von Anwendungen zu aktualisieren. Die Entwickler verwenden während des Aktualisierungsprozesses Code-Kommentare. Welche der folgenden Aussagen beschreibt eine angemessene Verwendung von Code-Kommentaren?

## --answers--

Wenn Aktualisierungen vorgenommen werden, verwenden die Entwickler Zeilen- und Blockkommentare, um jede einzelne Code-Änderung zu kennzeichnen.

---

Wenn Aktualisierungen vorgenommen werden, lassen die Entwickler alle vorhandenen Code-Kommentare unverändert. Neue Kommentare werden hinzugefügt, um anzugeben, wann alte Kommentare nicht mehr zutreffen.

---

Wenn Aktualisierungen vorgenommen werden, fassen die Entwickler die Änderungen mit Blockkommentaren zusammen.

## --video-solution--

3
