---
id: 66127678c88f183c0312d8e8
title: タスク 34
challengeType: 19
dashedName: task-34
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: It seems pretty solid now. -->

# --description--

式 `It seems pretty solid now` は、プロジェクトの現在の状態や品質を示し、専門的および技術的な議論でよく使われます。

何かが `pretty solid` と表現される場合、それは非常に良く、信頼でき、品質が高いことを意味します。これは、何かが頼りになり、よく機能していることを表す言い方です。

例えば、誰かが `The plan for the weekend is pretty solid` と言うとき、それは計画がよく考えられていて、信頼でき、成功または楽しめる可能性が高いことを意味します。

# --questions--

## --text--

ブライアン はアプリについて何を示唆していますか？

## --answers--

アプリは不安定で、もっと作業が必要だ。

### --feedback--

`Pretty solid` は信頼性と安定性を示しており、不安定さを示すものではありません。

---

バグを修正した後、アプリは正常に動作しており信頼できる。

---

アプリはまだ十分にテストされていない。

### --feedback--

ブライアン の発言は、テストと修正の後にアプリが良好な状態にあることを示しており、テスト不足の考えとは矛盾します。

---

アプリは完全に再設計される。

### --feedback--

ブライアン の現在の堅実な状態についての発言は、アプリの再設計を示唆していません。

## --video-solution--

2

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "cafe.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "8.1-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 17.4,
      "finishTimestamp": 18.86
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.46,
      "dialogue": {
        "text": "It seems pretty solid now.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 2.96
    }
  ]
}
```
