---
id: 66125530a1a9e92e0e08d594
title: タスク 20
challengeType: 22
dashedName: task-20
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: Excellent. Learning more about our customers is essential. I appreciate your dedication. Can you tell me about your long-term goals? -->

# --description--

このタスクでは、`short-term`、`mid-term`、および`long-term`の目標の違いについて学びます。

`Short-term`の目標は、通常数日から1年以内に達成する予定の目標です。例えば、`Finishing a report by the end of the week`は`short-term`の目標です。

`Mid-term`の目標は、やや長い期間、通常1年から5年の間に設定される目標です。例としては、`Getting a professional certification in the next two years`があります。

`Long-term`の目標は、通常5年以上の長期間で達成される計画です。例えば、`Becoming a team leader in ten years`は`long-term`の目標です。

これらの期間を理解することで、個人および職業の両方の文脈で現実的かつ達成可能な目標を設定するのに役立ちます。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK. Learning more about our customers is essential. I BLANK your BLANK. Can you tell me about your BLANK goals?`

## --blanks--

`Excellent`

### --feedback--

これは、マリアが共有された情報を肯定的に認めるために使う表現です。この単語は大文字で始まります。

---

`appreciate`

### --feedback--

これは、マリアが示された努力を評価し感謝していることを示しています。

---

`dedication`

### --feedback--

これは、示された献身と努力を指しています。

---

`long-term`

### --feedback--

この文脈では、長期間にわたって達成される予定の目標を指しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "8.1-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 23.18,
      "finishTimestamp": 29.72
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.8,
      "dialogue": {
        "text": "Excellent. Learning more about our customers is essential.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 4.26,
      "finishTime": 7.54,
      "dialogue": {
        "text": "I appreciate your dedication. Can you tell me about your long-term goals?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 8.04
    }
  ]
}
```
