---
id: 661267c5ac355931ab1f933d
title: タスク 25
challengeType: 22
dashedName: task-25
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: It sounds like you're on the right track. Keep up the good work, and don't hesitate to reach out if you need any support. -->

# --description--

`on the right track` とは、正しい方向に進んでいる、または良い進展をしていることを意味します。例えば、プロジェクトで物事が計画通りに進んでいる場合、`We are on the right track.` と言えます。

`hesitate` とは、不確かさのために一時停止したり、ためらったりすることを意味します。仕事の場面では、`Don't hesitate to ask for help` とは、助けを求めることを恐れたり迷ったりしてはいけないという意味です。

`Reach out` とは、助けや情報を求めて誰かに連絡することを意味します。例えば、`If you have any questions, reach out to the tech support team.` です。

これらの表現は、継続的な進展とオープンなコミュニケーションを促すために、職場環境でよく使われます。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It sounds like you're on the right BLANK. Keep up the good work, and don't BLANK to reach BLANK if you need any support.`

## --blanks--

`track`

### --feedback--

これは道筋や行動の方向を指します。ここでは、誰かが良い進展をしている、または正しい方向に向かっていることを肯定するために使われています。

---

`hesitate`

### --feedback--

この動詞は、不確かだったり緊張したりして、何かを言ったり行動したりする前に一時停止することを意味します。

---

`out`

### --feedback--

誰かに連絡を取ったりコミュニケーションを試みたりすることを示しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "8.1-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 39.38,
      "finishTimestamp": 44.24
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.44,
      "dialogue": {
        "text": "It sounds like you're on the right track.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 2.8,
      "finishTime": 5.86,
      "dialogue": {
        "text": "Keep up the good work, and don't hesitate to reach out if you need any support.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.36
    }
  ]
}
```
