---
id: 691fd70b91fd33630effdf6e
title: 拼音聲調輸入
challengeType: 22
dashedName: pinyin-tone-input
lang: zh-CN
inputType: pinyin-tone
---

<!-- (audio) Wang Hua: 你好 (nǐ hǎo)，世界 (shì jiè)。-->

# --description--

中文有許多地區變體。在本課程中，你將學習**普通話**，這是使用最廣泛的標準口語中文形式。

中文有兩種主要書寫形式：簡體中文和繁體中文。本課程將專注於**簡體中文**。

由於中文字元不是拼音文字，因此使用一個稱為 **Pinyin**​ 的系統來表述它們的發音。Pinyin 是一種羅馬拼音系統，使用拉丁字母來顯示中文字元的發音方式。它是初學者學習語言發音及在數位裝置上輸入中文的重要工具。

你即將輸入你的第一組兩個中文字，每個字由兩個字元組成。聽起來難以置信，對吧？freeCodeCamp 已開發 **Pinyin Tone input** 和 **Pinyin-to-Hanzi input** 來幫助你輕鬆完成這件事。

在這個任務中，你將練習使用 Pinyin Tone 輸入法書寫拼音。

在音訊中，王華正在用中文說「你好，世界」。試著輸入 `ni3 hao3` 和 `shi4 jie4` 來看看會發生什麼。如果你犯錯，只要刪除錯誤的零件，然後重新輸入。

請記得展開下方的說明區段，以查看幕後發生的情況。

# --instructions--

聆聽音訊並完成以下句子。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK, BLANK.`

## --blanks--

`Nǐ hǎo`

### --feedback--

這是打字 `ni3 hao3` 所產生的問候語「你好」的拼音。

---

`shì jiè`

### --feedback--

這是「world」的拼音，是透過輸入 `shi4 jie4` 產生的。

# --explanation--
  
在大多數情況下，每個中文字元由單一的拼音音節表現，而每個音節包含一個聲母（子音）、一個韻母（必定包含母音）以及一個顯示音調輪廓的聲調符號。

在大多數內建於電腦或行動裝置上的中文輸入法，以及第三方應用程式中，人們通常不會輸入聲調符號。他們只輸入聲母和韻母，然後從列表中選擇正確的字元。

然而，輸入和看到聲調符號有助於初學者建造並強化對中文字元的記憶體。

使用 Pinyin Tone 輸入法，你可以輸入字母加上聲調數字，自動將它們轉換成帶有聲調符號的拼音。<dfn>例如</dfn>，這裡，`ni3 hao3` 會變成 `nǐ hǎo`，而 `shi4 jie4` 會變成 `shì jiè`。

當你在本課程第 2 章學習拼音時，你會經常使用這個輸入。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Wang Hua",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "ZH_A1_chinese_fundamentals_hello_world.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 5.18,
      "finishTimestamp": 6.71
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Wang Hua",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Wang Hua",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.53,
      "dialogue": {
        "text": "你好 (nǐ hǎo)，世界 (shì jiè)。",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Wang Hua",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.03
    }
  ]
}
```
