---
id: 6916547f0691e2212b9de296
title: AttivitĂ  6
challengeType: 22
dashedName: task-6
lang: es
---

# --description--

Qui sotto puoi vedere una lista di numeri e le loro corrispondenti forme scritte. Convertile come indicato per completare gli spazi vuoti.

Ricorda:

- I numeri da **21** a **29** usano `veinti-` + il numero (senza spazio).

- I numeri da **31** a **39** usano `treinta y` + il numero (con uno spazio).  

# --instructions--

Completa gli spazi vuoti con la forma corretta del numero o della parola.  

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`28 = BLANK`

`BLANK = Veinticinco`

`BLANK = Treinta y cuatro`

`21 = BLANK`

`39 = BLANK`

## --blanks--

`Veintiocho`

### --feedback--

Inizia con `veinti-` piĂ¹ la forma scritta del numero `8`.

---

25

### --feedback--

Converti la forma scritta in cifre.

---

34

### --feedback--

Cerca il pattern `treinta y` + numero per identificare i numeri negli anni '30.

---

`Veintiuno`

### --feedback--

I numeri da 21 a 29 usano `veinti-` seguito dal numero corrispondente.

---

`Treinta y nueve`

### --feedback--

I numeri negli anni '30 iniziano con `treinta y` seguito dal numero corrispondente.

# --explanation--

Questo esercizio ti aiuta a praticare come scrivere e identificare i numeri in spagnolo.

Il numero **20** si chiama `veinte`.

I numeri da **21** a **29** si scrivono come una parola unica, iniziando con `veinti-`. Per esempio:

- `Veintiuno` - Ventuno.

- `VeintidĂ³s` - Ventidue.

- `VeintitrĂ©s` - VentitrĂ©.

Il numero **30** si chiama `treinta`.

I numeri da **31** a **39** si scrivono con `treinta y` + numero. Per esempio:

- `Treinta y uno` - Trentuno.

- `Treinta y cuatro` - Trentaquattro.

- `Treinta y nueve` - Trentanove.
