---
id: 6916483f3f068e040248b8a9
title: Attività 4
challengeType: 22
dashedName: task-4
lang: es
---

# --description--

Questa attività non ha un audio.

Le professioni spesso hanno forme di genere.

Usa il grafico qui sotto come riferimento per capire come cambiano le forme maschili e femminili.

Nota che non tutti i termini cambiano, come `estratega de marketing`, che rimane uguale per entrambi i generi.

| Professione/Nazionalità | Maschile               | Femminile                |
|------------------------|--------------------------|--------------------------|
| Software engineer      | `Ingeniero de software`  | `Ingeniera de software` |
| Data scientist         | `Científico de datos`    | `Científica de datos`   |
| Marketing strategist   | `Estratega de marketing` | `Estratega de marketing` |

# --instructions--

Completa con la professione corretta al genere di ogni personaggio.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Luna es BLANK de datos.`

`Mateo es BLANK de software.`

`Julieta es BLANK de marketing.`

## --blanks--

`Científica`

### --feedback--

Luna si identifica come donna, quindi la professione deve essere nella forma femminile. Ricorda di usare l’accento nella seconda `í`.

---

`Ingeniero`

### --feedback--

Ricorda di far corrispondere il genere della professione con quello del parlante. Mateo usa la forma maschile.

---

`Estratega`

### --feedback--

Questa professione **non** cambia tra maschile e femminile. La forma resta la stessa indipendentemente dal genere.

# --explanation--

Le professioni e le nazionalità in spagnolo devono concordare nel genere con la persona che parla, molte cambiano la desinenza in questo modo, `-o` - `-a`. Per esempio:

- `Chileno/chilena` - cileno

- `Científico/científica` - scienziato

Tuttavia, alcune rimangono uguali indipendentemente dal genere, come `estratega de marketing`.
