---
id: 68dc753010b6b271ac564e93
title: Grammatik-Highlights
challengeType: 31
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMAR -->

# --description--

## Konjugation des Verbs `tener` im Präsens Indikativ

Das Verb `tener` (haben) wird im Spanischen häufig verwendet, um über das Alter zu sprechen.

| Person               | Konjugation | Bedeutung auf Englisch         |
|----------------------|-------------|-------------------------------|
| `Yo tengo`           | `tengo`     | Ich habe / Ich bin (für Alter)  |
| `Tú tienes`          | `tienes`    | Du hast                       |

Die übliche Struktur, um Ihr Alter anzugeben, lautet:

`Tengo` + Zahl + `años`.

Zum Beispiel:

- `Tengo veintiocho años.` – Ich bin 28 Jahre alt.

- `Tengo treinta y seis años.` – Ich bin 36 Jahre alt.

<br>

## Nationalitäten und Geschlechtsübereinstimmung

Im Spanischen müssen Nationalitäten im Geschlecht mit der Person übereinstimmen, die sie beschreiben:

- Maskuline Nationalitäten enden oft auf `-o` oder einem Konsonanten.
- Feminine Formen enden oft auf `-a`.

Beispiele:

- `Soy chilena.` – Ich bin Chilene. (weiblich)

- `Soy puertorriqueño.` – Ich bin Puerto Ricaner. (männlich)

- `Soy uruguaya.` – Ich bin Uruguayerin. (weiblich)

<br>

## Begrüßungen nach Tageszeit

Spanische Begrüßungen ändern sich je nach Tageszeit:

- `Buenos días.` – Guten Morgen.

- `Buenas tardes.` – Guten Nachmittag.

- `Buenas noches.` – Guten Abend/Nacht.

Dies sind höfliche und zeitlich passende Arten, ein Gespräch zu beginnen.

---

## Verabschiedungen

Hier sind einige gängige Arten, sich auf Spanisch zu verabschieden:

- `Adiós` – Auf Wiedersehen.

- `Hasta luego.` – Bis später.

- `Hasta pronto.` – Bis bald.

- `Hasta mañana.` – Bis morgen.

- `Chau` – Tschüss (informell).

# --assignment--

Ich bestätige, dass ich die Grammatik-Highlights gelesen habe.
