---
id: 587d7fa6367417b2b2512bbf
title: تصور البيانات باستخدام خريطة تدرج لوني
challengeType: 3
forumTopicId: 301465
dashedName: visualize-data-with-a-choropleth-map
---

# --description--

**الهدف:** أنشئ تطبيقًا يشبه وظيفيًا هذا: <a href="https://choropleth-map.freecodecamp.rocks" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://choropleth-map.freecodecamp.rocks</a>.

نفذ قصص المستخدم التالية واجعل جميع الاختبارات تنجح. استخدم أي مكتبات أو واجهات برمجة تطبيقات تحتاجها. أضف لمستك الشخصية.

يمكنك استخدام HTML وJavaScript وCSS ومكتبة D3 للتصوير المبني على SVG. تُستعلم عناصر DOM المطلوبة عند كل اختبار. إذا استخدمت إطار عمل للواجهة الأمامية (مثل Vue مثلاً)، قد تكون نتائج الاختبارات غير دقيقة للمحتوى الديناميكي. نأمل دعمها لاحقًا، لكن هذه الأُطُر غير مدعومة حاليًا لمشاريع D3.

**قصة المستخدم #1:** يجب أن تحتوي خريطتي التدرج اللوني على عنوان مع `id="title"` مطابق.

**قصة المستخدم #2:** يجب أن تحتوي خريطتي التدرج اللوني على عنصر وصف مع `id="description"` مطابق.

**قصة المستخدم #3:** يجب أن تحتوي خريطتي التدرج اللوني على مقاطعات مع `class="county"` تمثل البيانات.

**قصة المستخدم #4:** يجب استخدام 4 ألوان تعبئة مختلفة على الأقل للمقاطعات.

**قصة المستخدم #5:** يجب أن تحتوي كل مقاطعة على خصائص `data-fips` و`data-education` التي تضم قيم `fips` و`education` المقابلة لها.

**قصة المستخدم #6:** يجب أن تحتوي خريطتي التدرج اللوني على مقاطعة لكل نقطة بيانات مقدمة.

**قصة المستخدم #7:** يجب أن تحتوي المقاطعات على قيم `data-fips` و`data-education` التي تطابق بيانات العينة.

**قصة المستخدم #8:** يجب أن تحتوي خريطتي التدرج اللوني على مفتاح مع `id="legend"` مطابق.

**قصة المستخدم #9:** يجب استخدام 4 ألوان تعبئة مختلفة على الأقل في المفتاح.

**قصة المستخدم #10:** يمكنني تمرير مؤشر الفأرة فوق مساحة ورؤية تلميح مع `id="tooltip"` يعرض معلومات إضافية عن المساحة.

**قصة المستخدم #11:** يجب أن يحتوي التلميح على خاصية `data-education` تتوافق مع `data-education` للمساحة النشطة.

إليك مجموعات البيانات التي ستحتاجها لإكمال هذا المشروع:

- **بيانات التعليم في الولايات المتحدة:**`https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/choropleth_map/for_user_education.json`
- **بيانات مقاطعات الولايات المتحدة:**`https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/choropleth_map/counties.json`

يمكنك بناء مشروعك باستخدام <a href='https://codepen.io/pen?template=MJjpwO' target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">قالب CodePen هذا</a> والنقر على `Save` لإنشاء القلم الخاص بك. أو استخدم رابط CDN هذا لتشغيل الاختبارات في أي بيئة تريدها: `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/v1/bundle.js`

عند الانتهاء، أرسل عنوان URL لمشروعك العامل مع نجاح جميع اختباره.

# --solutions--

```js
// solution required
```
