---
id: bd7188d8c242eddfaeb5bd13
title: تصور البيانات باستخدام خريطة حرارية
challengeType: 3
forumTopicId: 301466
dashedName: visualize-data-with-a-heat-map
---

# --description--

**الهدف:** بناء تطبيق يشبه وظيفيًا هذا: <a href="https://heat-map.freecodecamp.rocks" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://heat-map.freecodecamp.rocks</a>.

نفذ قصص المستخدم التالية واجعل جميع الاختبارات تمر بنجاح. استخدم أي مكتبات أو واجهات برمجة التطبيقات تحتاجها. أضف لمستك الشخصية.

يمكنك استخدام HTML وJavaScript وCSS ومكتبة D3 الخاصة بالتصوير البياني المعتمدة على SVG. تُستعلم عناصر DOM المطلوبة عند كل اختبار. إذا استخدمت إطار عمل للواجهة الأمامية (مثل Vue على سبيل المثال)، قد تكون نتائج الاختبارات غير دقيقة للمحتوى الديناميكي. نأمل دعمها لاحقًا، لكن هذه الأُطُر غير مدعومة حاليًا لمشاريع D3.

**قصة المستخدم #1:** يجب أن تحتوي خريطتي الحرارية على عنوان مع `id="title"` مطابق.

**قصة المستخدم #2:** يجب أن تحتوي خريطتي الحرارية على وصف مع `id="description"` مطابق.

**قصة المستخدم #3:** يجب أن تحتوي خريطتي الحرارية على محور x مع `id="x-axis"` مطابق.

**قصة المستخدم #4:** يجب أن تحتوي خريطتي الحرارية على محور y مع `id="y-axis"` مطابق.

**قصة المستخدم #5:** يجب أن تحتوي خريطتي الحرارية على عناصر `rect` مع `class="cell"` تمثل البيانات.

**قصة المستخدم #6:** يجب استخدام 4 ألوان تعبئة مختلفة على الأقل للخلايا.

**قصة المستخدم #7:** يجب أن تحتوي كل خلية على الخصائص `data-month`، `data-year`، و`data-temp` التي تحتوي على قيم `month`، `year`، و`temperature` المقابلة لها.

**قصة المستخدم #8:** يجب أن تكون قيم `data-month` و`data-year` لكل خلية ضمن نطاق البيانات.

**قصة المستخدم #9:** يجب أن تتوافق خلايا الخريطة الحرارية مع الشهر المقابل على محور y.

**قصة المستخدم #10:** يجب أن تتوافق خلايا الخريطة الحرارية مع السنة المقابلة على محور x.

**قصة المستخدم #11:** يجب أن تحتوي خريطتي الحرارية على عدة تسميات علامات على محور y بأسماء الشهور كاملة.

**قصة المستخدم #12:** يجب أن تحتوي خريطتي الحرارية على عدة تسميات علامات على محور x بالسنوات بين 1754 و2015.

**قصة المستخدم #13:** يجب أن تحتوي خريطتي الحرارية على مفتاح ألوان مع `id="legend"` مطابق.

**قصة المستخدم #14:** يجب أن يحتوي المفتاح على عناصر `rect`.

**قصة المستخدم #15:** يجب أن تستخدم عناصر `rect` في المفتاح 4 ألوان تعبئة مختلفة على الأقل.

**قصة المستخدم #16:** يمكنني تمرير مؤشر الفأرة فوق مساحة ورؤية تلميح مع `id="tooltip"` يعرض معلومات إضافية عن المساحة.

**قصة المستخدم #17:** يجب أن يحتوي التلميح على خاصية `data-year` تطابق `data-year` للمساحة النشطة.

إليك مجموعة البيانات التي ستحتاجها لإكمال هذا المشروع: `https://raw.githubusercontent.com/freeCodeCamp/ProjectReferenceData/master/global-temperature.json`

يمكنك بناء مشروعك باستخدام <a href='https://codepen.io/pen?template=MJjpwO' target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">قالب CodePen هذا</a> والنقر على `Save` لإنشاء القلم الخاص بك. أو يمكنك استخدام رابط CDN هذا لتشغيل الاختبارات في أي بيئة تفضلها: `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/v1/bundle.js`

عند الانتهاء، أرسل عنوان URL لمشروعك العامل مع اجتياز جميع الاختبارات.

# --solutions--

```js
// solution required
```
