---
id: bd7178d8c242eddfaeb5bd13
title: تصور البيانات باستخدام مخطط انتشار
challengeType: 3
forumTopicId: 301467
dashedName: visualize-data-with-a-scatterplot-graph
---

# --description--

**الهدف:** بناء تطبيق مشابه وظيفيًا لهذا: <a href="https://scatterplot-graph.freecodecamp.rocks" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://scatterplot-graph.freecodecamp.rocks</a>.

نفذ قصص المستخدم التالية واجتز جميع الاختبارات. استخدم أي مكتبات أو واجهات برمجة تطبيقات تحتاجها. أضف لمستك الشخصية.

يمكنك استخدام HTML وJavaScript وCSS ومكتبة D3 القائمة على SVG للتصوير. تتطلب الاختبارات إنشاء محاور باستخدام خاصية المحور في D3، التي تولد تلقائيًا علامات دقيقة على المحور. هذه العلامات ضرورية لاجتياز اختبارات D3 لأن مواقعها تُستخدم لتحديد محاذاة العناصر المرسومة. ستجد معلومات عن إنشاء المحاور على <https://d3js.org/d3-axis>. يتم استعلام عناصر DOM المطلوبة عند كل اختبار. إذا استخدمت إطار عمل للواجهة الأمامية (مثل Vue على سبيل المثال)، قد تكون نتائج الاختبار غير دقيقة للمحتوى الديناميكي. نأمل دعمها لاحقًا، لكن هذه الأُطُر غير مدعومة حاليًا لمشاريع D3.

**قصة المستخدم #1:** أستطيع رؤية عنصر عنوان له `id="title"` المقابل.

**قصة المستخدم #2:** أستطيع رؤية محور x له `id="x-axis"` المقابل.

**قصة المستخدم #3:** أستطيع رؤية محور y له `id="y-axis"` المقابل.

**قصة المستخدم #4:** أستطيع رؤية نقاط، كل منها له صنف `dot`، تمثل البيانات المرسومة.

**قصة المستخدم #5:** يجب أن يحتوي كل نقطة على الخاصيتين `data-xvalue` و`data-yvalue` اللتين تحويان القيم المقابلة لـ `x` و`y`.

**قصة المستخدم #6:** يجب أن تكون قيم `data-xvalue` و`data-yvalue` لكل نقطة ضمن نطاق البيانات الفعلي وبالصيغة الصحيحة. بالنسبة لـ `data-xvalue`، تُقبل الأعداد الصحيحة (سنوات كاملة) أو كائنات `Date` لتقييم الاختبار. بالنسبة لـ `data-yvalue` (الدقائق)، استخدم كائنات `Date`.

**قصة المستخدم #7:** يجب أن تتوافق قيمة `data-xvalue` والنقطة المقابلة معها مع النقطة/القيمة المقابلة على محور x.

**قصة المستخدم #8:** يجب أن تتوافق قيمة `data-yvalue` والنقطة المقابلة معها مع النقطة/القيمة المقابلة على محور y.

**قصة المستخدم #9:** أستطيع رؤية عدة مسميات علامات دقيقة على محور y بصيغة الوقت `%M:%S`.

**قصة المستخدم #10:** أستطيع رؤية عدة مسميات علامات دقيقة على محور x تعرض السنة.

**قصة المستخدم #11:** أستطيع رؤية أن نطاق مسميات محور x ضمن نطاق بيانات محور x الفعلي.

**قصة المستخدم #12:** أستطيع رؤية أن نطاق مسميات محور y ضمن نطاق بيانات محور y الفعلي.

**قصة المستخدم #13:** أستطيع رؤية وسيلة إيضاح تحتوي على نص وصفي له `id="legend"`.

**قصة المستخدم #14:** أستطيع تمرير مؤشر الفأرة فوق مساحة ورؤية تلميح له `id="tooltip"` يعرض معلومات إضافية عن المساحة.

**قصة المستخدم #15:** يجب أن يحتوي التلميح على خاصية `data-year` تتوافق مع `data-xvalue` للمساحة النشطة.

إليك مجموعة البيانات التي ستحتاجها لإكمال هذا المشروع: `https://raw.githubusercontent.com/freeCodeCamp/ProjectReferenceData/master/cyclist-data.json`

يمكنك بناء مشروعك باستخدام <a href='https://codepen.io/pen?template=MJjpwO' target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">قالب CodePen هذا</a> والنقر على `Save` لإنشاء القلم الخاص بك. أو يمكنك استخدام رابط CDN هذا لتشغيل الاختبارات في أي بيئة تريدها: `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/v1/bundle.js`

عند الانتهاء، أرسل عنوان URL لمشروعك العامل مع اجتياز جميع الاختبارات.

# --solutions--

```js
// solution required
```
