---
id: bd7168d8c242eddfaeb5bd13
title: تصور البيانات باستخدام الثميل البياني بالأعمدة
challengeType: 3
forumTopicId: 301464
dashedName: visualize-data-with-a-bar-chart
---

# --description--

**الهدف:** أنشئ تطبيقًا يشبه وظيفيًا هذا: <a href="https://bar-chart.freecodecamp.rocks" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://bar-chart.freecodecamp.rocks</a>.

نفذ قصص المستخدم التالية واجعل جميع الاختبارات تمر بنجاح. استخدم أي مكتبات أو واجهات برمجة تطبيقات تحتاجها. أضف لمستك الشخصية.

يمكنك استخدام HTML وJavaScript وCSS ومكتبة D3 الخاصة بالتصوير باستخدام svg. تتطلب الاختبارات إنشاء محاور باستخدام خاصية المحور في D3، التي تولد تلقائيًا علامات دقيقة على المحور. هذه العلامات ضرورية لاجتياز اختبارات D3 لأن مواقعها تُستخدم لتحديد محاذاة العناصر المرسومة. ستجد معلومات عن إنشاء المحاور على <https://d3js.org/d3-axis>. يتم استعلام عناصر DOM المطلوبة عند لحظة كل اختبار. إذا استخدمت إطار عمل للواجهة الأمامية (مثل Vue على سبيل المثال)، قد تكون نتائج الاختبار غير دقيقة للمحتوى الديناميكي. نأمل دعمها لاحقًا، لكن هذه الأُطُر غير مدعومة حاليًا في مشاريع D3.

**قصة المستخدم #1:** يجب أن يحتوي مخططي على عنوان مع `id="title"` مطابق.

**قصة المستخدم #2:** يجب أن يحتوي مخططي على عنصر `g` لمحور x مع `id="x-axis"` مطابق.

**قصة المستخدم #3:** يجب أن يحتوي مخططي على عنصر `g` لمحور y مع `id="y-axis"` مطابق.

**قصة المستخدم #4:** يجب أن يحتوي كلا المحورين على عدة مسميات علامات دقيقة، كل منها مع `class="tick"` مطابق.

**قصة المستخدم #5:** يجب أن يحتوي مخططي على عنصر `rect` لكل نقطة بيانات مع `class="bar"` يعرض البيانات.

**قصة المستخدم #6:** يجب أن تحتوي كل `.bar` على الخاصيتين `data-date` و`data-gdp` اللتين تحويان قيم `date` و`GDP`.

**قصة المستخدم #7:** يجب أن تتطابق خاصيات `data-date` لعناصر `.bar` مع ترتيب البيانات المقدمة.

**قصة المستخدم #8:** يجب أن تتطابق خاصيات `data-gdp` لعناصر `.bar` مع ترتيب البيانات المقدمة.

**قصة المستخدم #9:** يجب أن تمثل ارتفاعات عناصر `.bar` بدقة قيمة `GDP` المقابلة في البيانات.

**قصة المستخدم #10:** يجب أن تتماشى خاصية `data-date` وعنصر `.bar` المقابل مع القيمة المطابقة على محور x.

**قصة المستخدم #11:** يجب أن تتماشى خاصية `data-gdp` وعنصر `.bar` المقابل مع القيمة المطابقة على محور y.

**قصة المستخدم #12:** يمكنني تمرير مؤشر الفأرة فوق مساحة ورؤية تلميح مع `id="tooltip"` يعرض معلومات إضافية عن تلك المساحة.

**قصة المستخدم #13:** يجب أن يحتوي التلميح الخاص بي على خاصية `data-date` تطابق `data-date` للمساحة النشطة.

إليك مجموعة البيانات التي ستحتاجها لإكمال هذا المشروع: `https://raw.githubusercontent.com/freeCodeCamp/ProjectReferenceData/master/GDP-data.json`

يمكنك بناء مشروعك باستخدام <a href='https://codepen.io/pen?template=MJjpwO' target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">قالب CodePen هذا</a> والنقر على `Save` لإنشاء القلم الخاص بك. أو يمكنك استخدام رابط CDN هذا لتشغيل الاختبارات في أي بيئة تريدها: `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/v1/bundle.js`.

عند الانتهاء، أرسل عنوان URL لمشروعك العامل مع اجتياز جميع الاختبارات.

# --solutions--

```js
// solution required
```
