---
id: 67ca0bc1529fd24101862db1
title: Tarefa 46
challengeType: 22
dashedName: task-46
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--  

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`engaging`, `short break`, `information`, `series of`, `out` e `strategies`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Amy: Hi, Brian. What's happening with your project?`

`Brian: Hey, Amy. I'm not working on anything big at the moment. I'm taking a BLANK to learn more about frontend. It's good to stop a bit and refresh my skills. How about you?`

`Amy: That sounds like a good idea, Brian. I'm currently working on a BLANK blog posts about tech trends. It's exciting. I'm interviewing some experts and I'm getting BLANK for the articles. It's keeping me busy, but I enjoy it.`

`Brian: That sounds interesting. Are you using any new tools or BLANK to create engaging content?`

`Amy: Yes, I am. I'm experimenting with video interviews and interactive infographics to make the content more BLANK for our readers. It's a bit challenging, but I'm learning a lot in the process.`

`Brian: That's great, Amy. Tell us when your blog posts are BLANK. I'm looking forward to reading them.`

## --blanks--  

`short break`

### --feedback--

Isto se refere a um breve período de descanso.

---

`series of`

### --feedback--  

Isto indica múltiplas coisas relacionadas, como artigos ou eventos.

---

`information`

### --feedback--

Isso se refere a fatos ou dados coletados para um propósito.

---

`strategies`

### --feedback--

Este substantivo plural refere-se a planos ou métodos usados para alcançar um objetivo.

---

`engaging`

### --feedback--

Isto descreve algo interessante ou que chama a atenção.

---

`out`

### --feedback--  

Isso significa que algo foi lançado ou disponibilizado.
