---
id: 682733471a1fc1fc3f45991c
title: タスク 7
challengeType: 19
dashedName: task-7
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: That sounds serious. What did Jake say? -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

ブライアンはその攻撃についてどう思っていて、何を知りたいと思っていますか？

## --answers--

彼はそれが深刻だと考えていて、ジェイクの考えを知りたいと思っています。

---

彼はジェイクが攻撃を引き起こしたと思っていて、それを報告したいと思っています。

### --feedback--

ジェイクが攻撃を引き起こしたという示唆はありません。

---

彼はそれが本当の問題ではないと思っていて、無視したいと思っています。

### --feedback--

ブライアンは無視していません。問題が懸念されることを認めています。

---

彼はソフィーがすでに問題を解決したと思っていて、彼女を称えたいと思っています。

### --feedback--

問題が解決されたという言及はありません。

## --video-solution--

1

# --explanation--

`Simple Past`時制の質問は`did` + 主語 + 動詞の原形を使います。例えば：

`What did Sophie say?` – `Did`は過去であることを示し、`say`は動詞の原形です。

一方、肯定文は動詞の過去形を直接使います。例えば：

`Sophie said that the movie was great.` – `say`の過去形は`said`です。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_21-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 8.24,
      "finishTimestamp": 10.86
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.62,
      "dialogue": {
        "text": "That sounds serious. What did Jake say?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.12
    }
  ]
}
```
