---
id: 682f1418ea2b1036bf507320
title: タスク 28
challengeType: 19
dashedName: task-28
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: He believes better role clarity in our incident response plan could help. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

ジェイクはチームの今後のインシデント対応を改善するために何が必要だと考えていますか？

## --answers--

より速いインターネットとより良いツール。

### --feedback--

文中にはツールや技術的なアップグレードについては触れられていません。

---

セキュリティチームとの会議をより頻繁に行うこと。

### --feedback--

チームの会議にフォーカスしているわけではありません。

---

技術的な役割のために新しいスタッフを採用すること。

### --feedback--

ジェイクは新しい人材の採用について話していません。

---

計画内で誰が何をするかをより明確に定義すること。

## --video-solution--

4

# --explanation--

`Role clarity` は、全員が自分の役割を正確に理解していることを意味します。例えば：

`Improving role clarity helped the team work more efficiently during the launch.` – これは、自分の責任を知っていることがチームの助けになったことを意味します。

`incident response plan` は、問題が発生したときにチームが従う一連のステップのことです。例えば：

`The company updated its incident response plan after the phishing attack.` – これは、将来の問題に対処するための計画を改善したことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_21-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 49.34,
      "finishTimestamp": 53.02
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.74,
      "dialogue": {
        "text": "He believes better role clarity",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 2.74,
      "finishTime": 4.68,
      "dialogue": {
        "text": "in our incident response plan could help.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.18
    }
  ]
}
```
