---
id: 682f2623a47c069d23a2b2e3
title: タスク 39
challengeType: 22
dashedName: task-39
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: He explained that the breach exploited an outdated system component. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`He explained that the breach BLANK an BLANK system component.`

## --blanks--

`exploited`

### --feedback--

これは弱点を利用したり、有害な目的で何かを使うことを意味します。動詞の過去形を使ってください。

---

`outdated`

### --feedback--

これは古くて、もはや最新ではない、または時代遅れであることを意味します。

# --explanation--

`To exploit` は欠陥や弱点、状況を利用することを意味し、多くの場合、有害または不公平な方法で使われます。例えば：

`Hackers exploited a bug in the software to access private data.` – これは弱点を利用して被害を与えたことを意味します。

`Outdated` は何かより良いものや最新のものが存在するため、古くてもはや役に立たないことを表します。例えば：

`The company replaced its outdated firewall to improve security.` – これは古いファイアウォールがもはや効果的でも安全でもなかったことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_21-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 70.7,
      "finishTimestamp": 74.06
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.36,
      "dialogue": {
        "text": "He explained that the breach exploited an outdated system component.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.86
    }
  ]
}
```
