---
id: 682f0c0af8849c18808c797b
title: タスク 25
challengeType: 22
dashedName: task-25
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: He did. Jake said that while the team did well to respond quickly, there was some confusion about who was responsible for what during the incident. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`He did. Jake said that while the team did well to BLANK quickly, there was some confusion about who was BLANK for what during the BLANK.`

## --blanks--

`respond`

### --feedback--

これは、何かが起こったときに反応したり行動を起こしたりすることを意味します。

---

`responsible`

### --feedback--

これは、何かに対して責任があることや担当していることを意味します。

---

`incident`

### --feedback--

これは、予期しない、または異常な出来事を指し、多くの場合はネガティブで注意が必要なものです。

# --explanation--

`To respond` は、何かが起こったときに行動を起こしたり返答したりすることを意味します。例えば：

`The team responded quickly to the customer complaints.` – これは問題を解決するために素早く行動したことを意味します。

`Responsible` は、何かや誰かの世話をする役割を持っていることを意味します。例えば：

`He is responsible for handling all software updates.` – これは彼が更新作業を担当していることを意味します。

`incident` は、予期しない出来事で、多くの場合ネガティブな影響を伴います。例えば：

`The network went down after a security incident.` – これはシステムに問題を引き起こした何かが起こったことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_21-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 41.64,
      "finishTimestamp": 49.2
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.4,
      "dialogue": {
        "text": "He did. Jake said that while the team did well to respond quickly,",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 4.64,
      "finishTime": 8.56,
      "dialogue": {
        "text": "there was some confusion about who was responsible for what during the incident.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 9.06
    }
  ]
}
```
