---
id: 6830f2bf1e8649aa62fd7121
title: タスク 83
challengeType: 22
dashedName: task-83
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Tom: That's excellent. How about the images and graphics we updated? -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`That's excellent. How about the BLANK and BLANK we updated?`

## --blanks--

`images`

### --feedback--

これはデジタルまたは印刷された形式で使われる写真や画像を指します。複数形を使ってください。

---

`graphics`

### --feedback--

これはアイコン、イラスト、またはコンテンツを補助・装飾するためのデザイン要素のような視覚的要素を指します。

# --explanation--

`image` は、写真や画像のように何かをはっきり示すための視覚的表現です。例えば：

`The homepage banner image was updated to reflect the new campaign.` – これは視覚的な魅力のために新しい画像が追加されたことを意味します。

`Graphics` は、イラスト、アイコン、デザインのようなコミュニケーションやデザインを支援する視覚的ツールです。例えば：

`The infographic used clear graphics to show the survey results.` – これはデータを理解しやすくするために視覚的なツールが使われたことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_21-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 44.86,
      "finishTimestamp": 48.5
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.64,
      "dialogue": {
        "text": "That's excellent. How about the images and graphics we updated?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.14
    }
  ]
}
```
