---
id: 6838602b9f0d2fa5dfbf9bf2
title: タスク 107
challengeType: 22
dashedName: task-107
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Mark: That's true. The logs showed that the database was receiving an unusually high number of queries before it crashed. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`That's true. The logs showed that the database was receiving an BLANK high number of BLANK before it crashed.`

## --blanks--

`unusually`

### --feedback--

これは、通常より多くのことが起こったことを意味します。

---

`queries`

### --feedback--

これは、データベースからデータを取得または操作するために行われる質問やリクエストを指します。複数形を使ってください。

# --explanation--

`Unusually` は、通常や予想よりも多いまたは少ないことを表す副詞です。一方、`unusual` は、一般的でないまたは普通でないものを表す形容詞です。例えば：

- `The server experienced an unusually high load today.` – この文では、`unusually` は負荷の高さ（通常をはるかに超えていること）に関係しています。

- `It was unusual for the server to slow down like that.` – この文では、`unusual` は状況を指しており、動詞や形容詞を修飾していません。

`query` は、情報を得たり操作を行ったりするためにデータベースに送られる質問やリクエストです。例えば：

`The application sent a query to the database to fetch user details.` – これはアプリがデータベースに特定の情報を求めたことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_21-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 8.9,
      "finishTimestamp": 15.0
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.06,
      "dialogue": {
        "text": "That's true. The logs showed that the database was receiving",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 4.06,
      "finishTime": 7.1,
      "dialogue": {
        "text": "an unusually high number of queries before it crashed.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.6
    }
  ]
}
```
