---
id: 69182f75cc96e43363541510
title: المهمة 7
challengeType: 22
dashedName: task-7
lang: zh-CN
inputType: pinyin-to-hanzi
---

<!-- (No Audio) -->

# --description--

بدأت آنا لتوها تعلم اللغة الصينية. اليوم هو أول يوم لها في شركتها الجديدة. تريد أن تلقي التحية على زميلتها باللغة الصينية البسيطة وتقدم نفسها بطريقة مهذبة.

# --instructions--

ابحث عن الكلمات الصحيحة من القائمة أدناه لمساعدة آنا في إكمال المحادثة القصيرة.

**مهم**: يمكنك استخدام كل كلمة **مرة واحدة فقط**.

`请问 (qǐng wèn)`, `我也是 (wǒ yě shì)`, `叫什么 (jiào shén me)`, `你呢 (nǐ ne)`

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Anna: 你好 (nǐ hǎo)，我是 (wǒ shì) Anna。BLANK 你 (nǐ) BLANK 名字 (míng zi)？`

`Liu Ming: 你好 (nǐ hǎo)，我叫刘明 (wǒ jiào liú míng)。`

`Anna: 我是数据分析师 (wǒ shì shù jù fēn xī shī)。BLANK？`

`Liu Ming: 我是 (wǒ shì) UI 设计师 (shè jì shī)。很高兴认识你 (hěn gāo xìng rèn shì nǐ)，Anna。`

`Anna: BLANK`

## --blanks--

`请问 (qǐng wèn)`

### --feedback--

تُستخدم هذه العبارة في بداية السؤال لجعله أكثر تهذيبًا.

---

`叫什么 (jiào shén me)`

### --feedback--

تُستخدم هذه العبارة عند السؤال عن اسم شخص ما. لا تنس كتابة الرقم 5 في النهاية للدلالة على المقطع الصوتي المحايد.

---

`你呢 (nǐ ne)`

### --feedback--

تُستخدم هذه العبارة للسؤال عن نفس المعلومة من الشخص الآخر. لا تنس كتابة الرقم 5 في النهاية للدلالة على المقطع الصوتي المحايد.

---

`我也是 (wǒ yě shì)`

### --feedback--

تعني هذه العبارة "وأنا أيضًا"، وتُستخدم للتعبير عن أنك تشعر بنفس شعور الشخص الآخر.

# --explanation--

إذا أردت أن تطرح سؤالًا، لا تنس أن تبدأ السؤال بعبارة مهذبة مثل `请问 (qǐng wèn)` ثم تطرح السؤال.

لكي تعرف اسم شخص ما، يمكنك استخدام `叫什么 (jiào shén me)`.

إذا قدمت نفسك للتو وتريد أن تسأل الشخص الآخر نفس الشيء، ببساطة قل `你呢 (nǐ ne)?`.

للتعبير عن أنك تشعر بنفس شعور الشخص الآخر، يمكنك أن تقول `我也是 (wǒ yě shì)`.
