---
id: 6932f67af2ce50c04f334bf3
title: Aufgabe 4
challengeType: 19
dashedName: task-4
lang: es
---

<!-- (Audio) Ángela: ¿Cuál es tu nombre y apellido? -->

# --description--

In dieser Aufgabe hören Sie, wie Ángela jemanden nach persönlichen Angaben fragt.

Die Frage verwendet `¿cuál?`, das im Spanischen häufig genutzt wird, um nach spezifischen Informationen zu fragen oder etwas unter Optionen zu identifizieren, besonders wenn es vom Verb `ser` („sein“) gefolgt wird. Zum Beispiel:

- `¿Cuál es tu número de teléfono?` – Wie lautet Ihre Telefonnummer?

- `¿Cuál es tu correo electrónico?` – Wie lautet Ihre E-Mail?

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Welche erste persönliche Angabe erfragt Ángela?

## --answers--

Sie fragt nach dem Alter einer Person.

### --feedback--

Die übliche Art, im Spanischen nach dem Alter zu fragen, ist `¿Cuántos años tienes?`

---

Sie fragt, woher jemand kommt.

### --feedback--

Die übliche Art, im Spanischen zu fragen, woher jemand kommt, ist `¿De dónde eres?`

---

Sie fragt nach dem Namen einer Person.

---

Sie fragt, was jemand beruflich macht.

### --feedback--

Um nach dem Beruf einer Person zu fragen, würde Ángela `¿Cuál es tu profesión?` sagen

## --video-solution--

3

# --explanation--

In der Frage `¿Cuál es tu nombre y apellido?` spricht Ángela direkt eine Person an. Das führt zur Verwendung der zweiten Person Singular im Spanischen. Beachten Sie diese Schlüsselelemente:

- `¿Cuál...?` – wird verwendet, um nach spezifischen Informationen oder zur Identifikation zu fragen.

- `es` – vom Verb `ser`. Das Verb stimmt mit `nombre` überein, nicht mit `tú`.

- `tu` – Possessivpronomen, das zeigt, dass die Information dem Zuhörer gehört.

Struktur:

`¿Cuál es tu + noun?`

Obwohl Ángela die zweite Person anspricht, verwendet sie `es`, weil das Subjekt des Satzes `nombre` ist, nicht `tú`. Ein weiteres Beispiel:

- `¿Cuál es tu número?`

Verwenden Sie `¿cuál?` mit `ser`, um nach spezifischen persönlichen Informationen zu fragen. In diesem Fall ist die erste Information, die Ángela erfragt, der Name der Person.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Ángela",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 25,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "ES_A1_esteban_personal_records_dialogue_with_angela.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 4.52,
      "finishTimestamp": 6.28
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Ángela",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Ángela",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.76,
      "dialogue": {
        "text": "¿Cuál es tu nombre y apellido?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Ángela",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.26
    }
  ]
}
```

