---
id: 66ce1c3da533f22c20934d05
title: Attività 37
challengeType: 22
dashedName: task-37
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell’intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`I've scheduled`, `I've reviewed`, `we've got`, `They've mentioned`, `we've solved`, `Have you had`, `They've emailed`, `been informed`, e `haven't been`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: Have you seen the latest user feedback? BLANK that some elements on our homepage aren't displaying correctly on mobile devices.`

`Linda: Yes, BLANK the reports. It seems BLANK a UI display issue across different screen sizes.`

`James: Have we fixed anything like this before?`

`Linda: No, we haven't. But BLANK similar issues on other projects.`

`James: BLANK the time to identify which elements are causing the trouble?`

`Linda: Yes, I have. The navigation bar and the footer BLANK adapting well to smaller screens.`

`James: Have we received any detailed reports from users about this issue?`

`Linda: Yes, a few, actually. BLANK us screenshots showing how the elements overlap on their devices.`

`James: Alright, what's our next step? Has the development team BLANK about this?`

`Linda: Not yet. But BLANK a meeting for tomorrow morning. We'll go over the proposed fixes and decide on the best approach.`

## --blanks--

`They've mentioned`

### --feedback--

Questa frase si usa per indicare che qualcuno ha menzionato o fatto riferimento a qualcosa.

---

`I've reviewed`

### --feedback--

Questa frase si usa per indicare che qualcuno ha esaminato o controllato qualcosa.

---

`we've got`

### --feedback--

Questa frase indica che qualcosa è stato identificato o riconosciuto.

---

`we've solved`

### --feedback--

Questa frase indica che qualcuno ha risolto con successo un problema.

---

`Have you had`

### --feedback--

Questa frase si usa per chiedere se qualcuno ha trovato il tempo per fare qualcosa.

---

`haven't been`

### --feedback--

Questa frase indica che qualcosa non è successo o non ha funzionato come previsto.

---

`They've emailed`

### --feedback--

Questa frase indica che qualcuno ha inviato informazioni o file via email.

---

`been informed`

### --feedback--

Questa frase indica che qualcuno è stato informato o messo a conoscenza di qualcosa.

---

`I've scheduled`

### --feedback--

Questa frase indica che qualcuno ha organizzato o pianificato qualcosa, come una riunione.
