---
id: 66ce3b814a9c397411f5f78d
title: Attività 41
challengeType: 19
dashedName: task-41
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Un utente ha deciso di inviare un'email al team per parlare di problemi specifici che sta riscontrando:

`Hi Team,`

`I wanted to let you know that some elements on your homepage aren't displaying correctly on my mobile device. The navigation bar and footer seem to overlap and haven't been adapting well to smaller screens.`

`I've attached a few screenshots showing the issue.`

`Thanks for looking into this!`

Qual è il tono generale dell'email dell'utente?

## --answers--

Cortese e costruttivo.

---

Frustrato e esigente.

### --feedback--

Anche se l'utente segnala un problema, non esprime rabbia né fa richieste. Considera il linguaggio usato nell'email.

---

Informale e colloquiale.

### --feedback--

L'utente affronta il problema in modo professionale, non in modo informale o colloquiale. Rifletti sul linguaggio formale usato nell'email.

---

Apologetico.

### --feedback--

L'utente segnala un problema senza esprimere rimorso o assumersi responsabilità. Rifletti sullo scopo dell'email e su come l'utente comunica le sue preoccupazioni.
  
## --video-solution--

1

# --explanation--

L'utente è cortese e disponibile nel modo in cui spiega il problema. L'apertura, `Hi Team`, è amichevole e rispettosa, il che crea un tono positivo. L'utente descrive chiaramente il problema senza incolpare nessuno o mostrare frustrazione, dimostrando di voler risolvere il problema e non solo lamentarsi.

Frasi come `I've attached a few screenshots` mostrano che l'utente cerca di aiutare fornendo prove, e la chiusura, `Thanks for looking into this!`, mostra che apprezza gli sforzi del team.

Queste parti dell'email indicano che il tono è cortese e costruttivo, non frustrato, informale o apologetico.
