---
id: 66ce3ac6e902e370d88a56ca
title: Attività 40
challengeType: 19
dashedName: task-40
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Un utente ha deciso di inviare un'email al team per parlare di specifici problemi che sta riscontrando:

`Hi Team,`

`I wanted to let you know that some elements on your homepage aren't displaying correctly on my mobile device. The navigation bar and footer seem to overlap and haven't been adapting well to smaller screens.`

`I've attached a few screenshots showing the issue.`

`Thanks for looking into this!`

Quale prova fornisce l'utente per mostrare il problema con la homepage?

## --answers--

Descrivono il problema in dettaglio.

### --feedback--

L'utente descrive il problema, ma pensa se ha fornito qualcosa di più pratico come prova.

---

Forniscono collegamenti a pagine web.

### --feedback--

Rifletti se l'utente ha menzionato qualche collegamento o qualcos'altro come prova.

---

Allegano screenshot.

---

Includono un video del problema.

### --feedback--

Considera se l'utente ha menzionato di allegare un video o un altro tipo di prova.
  
## --video-solution--

3

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, concentrati sulla prova che l'utente fornisce nell'email.

L'utente menziona di avere `attached a few screenshots showing the issue`. Questo indica che sta fornendo una prova visiva per aiutare il team a capire il problema con `navigation bar` e `footer` sui dispositivi mobili.

Cerca un'opzione che rifletta questo tipo specifico di prova —`screenshots`— dato che l'utente usa questo metodo visivo per dimostrare il problema.
