---
id: 66ce38a77fce4f68a86d62ea
title: Attività 38
challengeType: 19
dashedName: task-38
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Un utente ha deciso di inviare un'email al team per parlare di specifici problemi che sta riscontrando:

`Hi Team,`

`I wanted to let you know that some elements on your homepage aren't displaying correctly on my mobile device. The navigation bar and footer seem to overlap and haven't been adapting well to smaller screens.`

`I've attached a few screenshots showing the issue.`

`Thanks for looking into this!`

Quali problemi specifici sono menzionati nell'email?

## --answers--

La homepage non si carica sui dispositivi mobili.

### --feedback--

L'utente non ha menzionato problemi di caricamento; ha parlato di qualcos'altro.

---

La barra di navigazione e il piè di pagina si sovrappongono su schermi più piccoli.

---

Le immagini sulla homepage non sono visibili.

### --feedback--

Considera se l'utente ha menzionato problemi di visibilità delle immagini o qualcos'altro.

---

Il testo sulla homepage è troppo piccolo per essere letto.

### --feedback--

Pensa se l'utente ha parlato della dimensione del testo o di un altro problema.
  
## --video-solution--

2

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, concentrati sui problemi specifici che l'utente descrive nell'email. L'utente menziona che gli elementi sulla homepage sono `overlapping` e `not adapting well` per schermi più piccoli. Guarda attentamente la parte in cui l'utente specifica quali elementi sono coinvolti—la `navigation bar` e la `footer`.

Assicurati che la risposta scelta rifletta esattamente questi dettagli riguardo agli elementi che si sovrappongono e all'adattamento agli schermi mobili, poiché sono i problemi specifici evidenziati dall'utente.
