---
id: 66ce3a72e8b1966f40b2146c
title: Attività 39
challengeType: 19
dashedName: task-39
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Un utente ha deciso di inviare un'email al team per parlare di specifici problemi che sta riscontrando:

`Hi Team,`

`I wanted to let you know that some elements on your homepage aren't displaying correctly on my mobile device. The navigation bar and footer seem to overlap and haven't been adapting well to smaller screens.`

`I've attached a few screenshots showing the issue.`

`Thanks for looking into this!`

Qual è lo scopo principale dell'email dell'utente?

## --answers--

Per lamentarsi del design del sito web.

### --feedback--

Pensa se l'utente si sta lamentando o sta semplicemente informando il team di qualcosa che necessita di essere sistemato.

---

Per richiedere nuove funzionalità per il sito mobile.

### --feedback--

Considera se l'utente sta chiedendo nuove funzionalità o sta segnalando un problema.

---

Per chiedere un rimborso.

### --feedback--

Rifletti se l'utente sta parlando di una questione finanziaria o sta segnalando un problema tecnico.

---

Per informare il team di un problema di visualizzazione sui dispositivi mobili.
  
## --video-solution--

4

# --explanation--

L'utente menziona specificamente che gli elementi sulla homepage `aren't displaying correctly` e fornisce dettagli su `navigation bar` e `footer` che si sovrappongono su schermi più piccoli.

L'utente menziona anche di allegare `screenshots showing the issue`, il che indica che sta informando il team di un problema, non si sta lamentando, chiedendo funzionalità o cercando un rimborso.

Concentrati sulla parte in cui l'utente spiega il problema e offre prove per aiutare il team a capire il problema.
