---
id: 66e19c9a730b10ec00775764
title: Attività 88
challengeType: 19
dashedName: task-88
lang: en-US
---
<!--READING-->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Questa è un'email di un utente che segnala alcuni problemi:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

Cosa chiede l'utente al team di supporto?

## --answers--

Di migliorare la velocità e le prestazioni dell'app.

### --feedback--

Pensa se l'utente menziona problemi relativi alla velocità o alle prestazioni.

---

Di aggiornare l'app con nuove funzionalità.

### --feedback--

Considera se l'utente sta chiedendo nuove funzionalità o parla di problemi esistenti.

---

Di risolvere il problema con l'app.

---

Di aiutare nella gestione del proprio denaro.

### --feedback--

Verifica se l'utente chiede aiuto per gestire il denaro o qualcos'altro relativo alla funzionalità dell'app.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Per capire cosa vuole l'utente dal team di supporto, cerca richieste o domande dirette nell'email.

Fai attenzione a frasi come `Can you please... ?` che indicano chiaramente cosa chiede l'utente.

L'uso di parole come `fix` e `bug` aiuta a identificare l'azione che l'utente vuole che il team di supporto compia.
