---
id: 66e19cba3fd9e3ec6860b096
title: Attività 87
challengeType: 19
dashedName: task-87
lang: en-US
---
<!--READING-->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Questa è un'email di un utente che segnala alcuni problemi:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

Qual è il problema principale che l'utente sta riscontrando con l'app?

## --answers--

L'app si blocca ogni volta che l'utente prova ad aprirla.

### --feedback--

Controlla se l'email menziona che l'app si blocca completamente o va in crash.

---

L'app mostra il mese corretto, ma i valori non cambiano per corrispondere.

---

L'app è troppo lenta nel caricare mesi diversi.

### --feedback--

Pensa se l'email parla della velocità dell'app o di qualcos'altro.

---

L'app non permette all'utente di aggiungere nuove spese.

### --feedback--

Considera se l'utente parla di aggiungere nuovi valori o se il problema riguarda i valori già mostrati.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per identificare il problema principale, cerca frasi che descrivano il problema che l'utente sta riscontrando.

Fai attenzione a espressioni come `Every time I try` e `the app shows` che ci dicono cosa succede quando l'utente prova a usare l'app.

La frase `numbers stay the same as the month before` aiuta anche a spiegare cosa non funziona correttamente.
