---
id: 66e32b73e27efb5b3f9c78c4
title: Attività 89
challengeType: 19
dashedName: task-89
lang: en-US
---

<!--READING-->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Questa è un'email di un utente che segnala alcuni problemi:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

Cosa significa la parola `bug` nell'email?

## --answers--

Un errore o problema nell'app.

---

Un piccolo insetto.

### --feedback--

Pensa se l'utente sta segnalando un problema legato agli insetti o qualcos'altro.

---

Una richiesta di nuove funzionalità.

### --feedback--

Considera se l'utente sta parlando di chiedere nuove funzionalità o di descrivere un problema.

---

Un modo per gestire le spese.

### --feedback--

Verifica se l'utente usa `bug` per parlare di gestione delle spese o di qualcosa che deve essere sistemato.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Per capire cosa significa una parola nel contesto, guarda le frasi intorno e come viene usata.

`Bug` nell'email è usata quando l'utente descrive il problema con l'app.

Fai attenzione a come l'utente collega `bug` con frasi come `this is really frustrating` e `can you please fix this?` per capire che `bug` si riferisce a un errore o problema nel software.
