---
id: 66e32d2cfee533618d70586c
title: Attività 93
challengeType: 19
dashedName: task-93
lang: en-US
---

<!--READING-->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Questa è un’email di un utente che segnala alcuni problemi:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

Cosa potrebbe succedere se il problema con l’app non viene risolto?

## --answers--

L’utente potrebbe avere difficoltà a tenere traccia delle proprie spese correttamente.

---

L’utente potrebbe riuscire a usare l’app senza alcun problema.

### --feedback--

Pensa se l’utente ha già descritto l’app come funzionante correttamente.

---

L’utente potrebbe apprezzare nuove funzionalità nell’app.

### --feedback--

Considera se l’email menziona qualcosa riguardo a nuove funzionalità o vantaggi.

---

L’app potrebbe smettere completamente di mostrare il mese corrente.

### --feedback--

Il problema menzionato riguarda i numeri che non si aggiornano, non la visualizzazione del mese.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Per dedurre le conseguenze del problema non risolto, pensa al contesto in cui l’utente usa l’app e a come si affida a essa.

L’utente menziona di usare l’app `every day to manage my money`.

Considera come i problemi descritti potrebbero influenzare le attività quotidiane dell’utente se continuano.
