---
id: 66e32c232273235dd6dc3287
title: Attività 91
challengeType: 19
dashedName: task-91
lang: en-US
---

<!--READING-->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Questa è un'email di un utente che segnala alcuni problemi:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

Quale azione descrive l'utente di aver fatto quando ha incontrato il problema?

## --answers--

Riavviare l'app per risolvere il problema.

### --feedback--

Pensa se l'email menziona il riavvio dell'app o qualche altra azione.

---

Aggiornare l'app all'ultima versione.

### --feedback--

Considera se l'utente parla di scaricare una nuova versione dell'app.

---

Provare a inserire valori per un mese diverso.

---

Contattare subito l'assistenza clienti.

### --feedback--

Verifica se l'email menziona di contattare l'assistenza come prima azione.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Per identificare le azioni che l'utente ha fatto, cerca nelle parti dell'email dove descrive cosa ha provato o fatto con l'app.

Concentrati sulle frasi che menzionano azioni specifiche, come `Every time I try to...`.
