---
id: 66e32c5e39acfe5ee8adb160
title: Attività 92
challengeType: 19
dashedName: task-92
lang: en-US
---

<!--READING-->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Questa è un’email di un utente che segnala alcuni problemi:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

Come si sente l’utente riguardo al problema che sta affrontando?

## --answers--

Frustrato e infastidito.

---

Felice e soddisfatto.

### --feedback--

Pensa se l’utente descrive la sua esperienza in modo positivo o negativo.

---

Calmo e rilassato.

### --feedback--

Considera se le parole usate dall’utente suggeriscono che sia calmo o che stia vivendo emozioni più forti.

---

Confuso ma speranzoso.

### --feedback--

Verifica se l’utente mostra segni di speranza o se esprime soprattutto frustrazione.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Per capire le emozioni e il tono dell’utente, cerca parole o frasi che esprimano sentimenti.

Fai attenzione a parole come `frustrated` e `really frustrating`, che mostrano come l’utente si sente riguardo al problema.

Nota anche come l’utente descrive la sua esperienza con l’app per comprendere il tono.
