---
id: 6732800300eff4f49912e30f
title: Attività 130
challengeType: 19
dashedName: task-130
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Linda ha pubblicato un aggiornamento sul processo di sviluppo del suo team:

`Over the past year, we've been focusing on user feedback more than ever, and it's really changed our approach to development. Instead of just tackling technical issues, we're now looking at everything from the user's perspective.`

`Last month, we rolled out a major update inspired by user feedback, and the response has been amazing. Now, rather than just reacting to issues, we're proactively making improvements based on what our users tell us.`

`Feedback has truly become central to our work, and we're excited to keep this user-centered approach at the heart of our development process.`

Quale approccio stanno adottando ora per migliorare la piattaforma?

## --answers--

Stanno aspettando che si presentino problemi prima di apportare modifiche.

### --feedback--

Linda menziona che stanno facendo miglioramenti attivi, non aspettando che si verifichino problemi.

---

Stanno migliorando la piattaforma basandosi sul feedback degli utenti.

---

Stanno facendo aggiornamenti solo una volta all'anno.

### --feedback--

Il post di Linda sottolinea un miglioramento continuo, non limitato a un aggiornamento annuale.

---

Hanno smesso di apportare modifiche alla piattaforma.

### --feedback--

Linda descrive un approccio proattivo ai miglioramenti, mostrando che non hanno smesso di fare cambiamenti.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, concentrati sulla parte in cui Linda dice `we're proactively making improvements based on what our users tell us`. Questo mostra che stanno adottando un approccio attivo e incentrato sull'utente per migliorare la piattaforma, invece di aspettare che emergano problemi.
