---
id: 67327fde8c4adef36834bd0f
title: Attività 129
challengeType: 19
dashedName: task-129
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Linda ha pubblicato un aggiornamento sul processo di sviluppo del suo team:

`Over the past year, we've been focusing on user feedback more than ever, and it's really changed our approach to development. Instead of just tackling technical issues, we're now looking at everything from the user's perspective.`

`Last month, we rolled out a major update inspired by user feedback, and the response has been amazing. Now, rather than just reacting to issues, we're proactively making improvements based on what our users tell us.`

`Feedback has truly become central to our work, and we're excited to keep this user-centered approach at the heart of our development process.`

Qual è stato il risultato del grande aggiornamento che hanno rilasciato il mese scorso?

## --answers--

Hanno ricevuto riscontri positivi.

---

Hanno iniziato un nuovo progetto.

### --feedback--

Linda non menziona l'inizio di un nuovo progetto; si concentra su come l'aggiornamento è stato accolto dagli utenti.

---

Hanno completato tutti i miglioramenti.

### --feedback--

Linda descrive miglioramenti in corso, non un processo completato. L'aggiornamento fa parte del loro sviluppo continuo.

---

Hanno affrontato problemi tecnici.

### --feedback--

Linda menziona che la risposta è stata `amazing`, il che suggerisce un esito positivo, non problemi tecnici.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, guarda la frase in cui Linda dice `the response has been amazing.` Questo mostra che gli utenti hanno risposto positivamente all'aggiornamento. Il suo linguaggio positivo indica che i riscontri sul loro grande aggiornamento sono stati favorevoli.
