---
id: 673278f6b47bdfa9ad55eb6a
title: Attività 127
challengeType: 19
dashedName: task-127
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Linda ha pubblicato un aggiornamento sul processo di sviluppo del suo team:

`Over the past year, we've been focusing on user feedback more than ever, and it's really changed our approach to development. Instead of just tackling technical issues, we're now looking at everything from the user's perspective.`

`Last month, we rolled out a major update inspired by user feedback, and the response has been amazing. Now, rather than just reacting to issues, we're proactively making improvements based on what our users tell us.`

`Feedback has truly become central to our work, and we're excited to keep this user-centered approach at the heart of our development process.`

Qual è il focus principale del post di Linda?

## --answers--

Annunciare il lancio di un nuovo prodotto.

### --feedback--

Considera se Linda menziona il lancio di un nuovo prodotto o parla di cambiamenti basati sul feedback degli utenti.

---

Descrivere come il team ha usato il feedback per migliorare il proprio lavoro.

---

Spiegare i problemi tecnici che stanno risolvendo.

### --feedback--

Pensa se Linda si concentra su problemi tecnici specifici o sui cambiamenti positivi ispirati dal feedback.

---

Condividere nuove idee di design.

### --feedback--

Rifletti se Linda parla di nuove idee di design o sottolinea l’impatto del feedback sul loro processo.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Il post di Linda sottolinea come `user feedback more than ever... really changed our approach` e che il feedback è diventato `central to our work`. Spiega come il feedback ha spostato il loro focus dalle correzioni tecniche a miglioramenti proattivi.

Concentrati su frasi come `proactively making improvements based on what our users tell us` per capire che il messaggio principale riguarda l’impatto positivo del feedback degli utenti.
