---
id: 67327d97f48bc2da3007f619
title: Attività 128
challengeType: 19
dashedName: task-128
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Linda ha pubblicato un aggiornamento sul processo di sviluppo del suo team:

`Over the past year, we've been focusing on user feedback more than ever, and it's really changed our approach to development. Instead of just tackling technical issues, we're now looking at everything from the user's perspective.`

`Last month, we rolled out a major update inspired by user feedback, and the response has been amazing. Now, rather than just reacting to issues, we're proactively making improvements based on what our users tell us.`

`Feedback has truly become central to our work, and we're excited to keep this user-centered approach at the heart of our development process.`

Cosa è cambiato nell'approccio di sviluppo del team nell'ultimo anno?

## --answers--

Hanno smesso di fare aggiornamenti alla piattaforma.

### --feedback--

Linda menziona che stanno attivamente `making improvements`, il che suggerisce che non hanno smesso di fare aggiornamenti.

---

Ora si concentrano solo sulla risoluzione di problemi tecnici.

### --feedback--

Linda descrive un cambiamento da `tackling technical issues` a un focus più ampio sul feedback degli utenti, non solo sulla risoluzione di problemi tecnici.

---

Non considerano più la prospettiva dell'utente.

### --feedback--

Linda afferma che `user feedback has become central to our work`, il che indica che stanno invece dando priorità alla prospettiva dell'utente.

---

Danno priorità al feedback degli utenti nel loro processo di sviluppo.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, concentrati su dove Linda descrive il loro approccio attuale in relazione al feedback degli utenti.

Nella frase `user feedback has become essential to our work`, Linda sottolinea che il feedback è ora una priorità. Contrappone questo al loro passato focus su `just tackling technical issues`, mostrando che il loro approccio è cambiato per includere miglioramenti proattivi e centrati sull'utente.

Individuando queste frasi chiave, puoi vedere che dare priorità al feedback degli utenti è il cambiamento principale nel loro approccio di sviluppo nell'ultimo anno.
