---
id: 671a98927af7829722697dc2
title: Revisão de Design Responsivo para Web
challengeType: 31
dashedName: review-responsive-web-design
---

# --description--

## Design Responsivo para Web

- **Definição**: O princípio central do design responsivo é a adaptabilidade – a capacidade de um site ajustar seu layout e conteúdo com base no tamanho da tela e nas capacidades do dispositivo em que está sendo visualizado.
- **Grades fluidas**: Elas usam unidades relativas como porcentagens em vez de unidades fixas como pixels, permitindo que o conteúdo redimensione e se reorganize com base no tamanho da tela.
- **Imagens flexíveis**: Elas são configuradas para redimensionar dentro de seus elementos contêineres, garantindo que não ultrapassem seus contêineres em telas menores.

## Consultas de Mídia

- **Definição**: Isso permite que os desenvolvedores apliquem estilos diferentes com base nas características do dispositivo, principalmente na largura do viewport.

```css
@media screen and (min-width: 768px) {
  /* Styles for screens at least 768px wide */
}
```

- **Tipo de Mídia `all`**: Isso é adequado para todos os dispositivos. Este é o padrão se nenhum tipo de mídia for especificado.
- **`print` Media Types**: Isso é destinado a material paginado e documentos visualizados em uma tela no modo de visualização de impressão. 
- **Tipos de Mídia `screen`**: Isto é destinado principalmente para telas.
- **`aspect-ratio`**: Isso descreve a proporção entre a largura e a altura da viewport.

```css
@media screen and (aspect-ratio: 16/9) {
  /* Styles for screens with a 16:9 aspect ratio */
}
```

- **`orientation`**: Isso é usado para indicar se o dispositivo está em orientação landscape ou portrait.

```css
@media screen and (orientation: landscape) {
  /* Styles for landscape orientation */
}
```

- **`resolution`**: Isso é usado para descrever a resolução do dispositivo de saída em pontos por polegada (dpi) ou pontos por centímetro (dpcm).

```css
@media screen and (min-resolution: 300dpi) {
  /* Styles for high-resolution screens */
}
```

- **`hover`**: Isso é usado para testar se o mecanismo de entrada primário pode pairar sobre elementos.

```css
@media (hover: hover) {
  /* Styles for devices that support hover */
}
```

- **`prefers-color-scheme`**: Isso é usado para detectar se o usuário solicitou um tema de cor claro ou escuro.
- **Media Queries e Operadores Lógicos**: O operador `and` é usado para combinar múltiplas características de mídia, enquanto `not` e `only` podem ser usados para negar ou isolar media queries.

```css
@media screen and (min-width: 768px) and (orientation: landscape) {
  /* Styles for landscape screens at least 768px wide */
}
```

## Pontos de Interrupção Comuns de Mídia

- **Definição**: Pontos de interrupção de mídia são pontos específicos no design de um site onde o layout e o conteúdo se ajustam para acomodar diferentes tamanhos de tela. Existem alguns pontos de interrupção gerais que você pode usar para direcionar telefones, tablets e telas de desktop. Mas não é aconselhável tentar cobrir todos os tamanhos de tela possíveis para diferentes dispositivos.

```css
/* Styles for screens wider than 768px */
@media screen and (min-width: 768px) {
  body {
    font-size: 1.125rem;
  }
}
```

- **Dispositivos Pequenos (smartphones)**: até 640px
- **Dispositivos Médios (tablets)**: 641px a 1024px
- **Dispositivos Grandes (desktops)**: 1025px e maiores

## Abordagem mobile first

- **Definição**: A abordagem `mobile-first` é uma filosofia de design e uma estratégia de desenvolvimento em design responsivo que prioriza a criação de sites para dispositivos móveis antes de projetar para telas maiores. 

```css
/* Base styles for mobile */
.container {
  width: 100%;
  padding: 10px;
}

/* Styles for larger screens */
@media screen and (min-width: 768px) {
  .container {
    width: 750px;
    margin: 0 auto;
    padding: 20px;
  }
}

@media screen and (min-width: 1024px) {
  .container {
    width: 960px;
  }
}
```


# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos de Responsive Web Design.
