---
id: 678e2fb76f1044ad587f3dfc
title: المهمة 51
challengeType: 22
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- (audio) It has robust tools for code refactoring, which makes it easier for the team to maintain the codebase. -->

# --instructions--

استمع إلى التسجيل الصوتي وأكمل الجملة أدناه.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It has BLANK tools for code BLANK, which makes it easier for the team to maintain the BLANK.`

## --blanks--

`robust`

### --feedback--

تعني هذه الكلمة قوي أو موثوق. غالبًا ما تُستخدم لوصف شيء صُمم ليعمل بكفاءة حتى في الظروف الصعبة.

---

`refactoring`

### --feedback--

تشير هذه الكلمة المنتهية بـ `-ing` إلى عملية تحسين أو إعادة هيكلة الشفرة الحالية دون تغيير وظيفتها. يُجرى ذلك لجعل الشفرة أوضح وأسهل في الصيانة.

---

`codebase`

### --feedback--

تشير هذه الكلمة إلى مجموعة الشفرة الكاملة التي تُكوِّن مشروعًا أو تطبيقًا. تشمل جميع الملفات والبرمجيات والموارد المتعلقة بالمشروع.

# --explanation--

`Robust` تعني قوي أو موثوق. في سياق البرمجيات، تُستخدم لوصف الأدوات أو الأنظمة التي تعمل بكفاءة ويمكنها التعامل مع تحديات أو متطلبات متنوعة. على سبيل المثال:

`The system is robust enough to handle large numbers of users without crashing.` - هذا يعني أن النظام يمكنه إدارة الطلب العالي دون أن يتعطل.

`Refactoring` هي عملية إعادة هيكلة الشفرة الحالية لتحسين تصميمها وجعل إدارتها أسهل، دون تغيير طريقة عملها. على سبيل المثال:

`The developers spent the weekend refactoring the code to make it more readable and efficient.` - هذا يعني أن المطورين حسّنوا بنية الشفرة دون تغيير سلوكها.

`Codebase` تشير إلى مجموعة الكود المصدري الكاملة المستخدمة لبناء مشروع برمجي. تشمل جميع الملفات والبرمجيات والموارد المستخدمة في التطوير. على سبيل المثال:

`The codebase of the new project is large, and it will take time to review all the files.` - هذا يعني أن مجموعة الشفرة الخاصة بالمشروع كبيرة وستحتاج إلى وقت طويل لمراجعة جميع الملفات.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 13.92,
      "finishTimestamp": 18.58
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.66,
      "dialogue": {
        "text": "It has robust tools for code refactoring, which makes it easier for the team to maintain the code base.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.16
    }
  ]
}
```
