---
id: 647e21d08acb466c97ccbee8
title: "Завдання проєкту — розробка структур foreach та if-elseif-else для обробки даних масиву в C#"
challengeType: 19
dashedName: challenge-project-develop-foreach-and-if-elseif-else-structures-to-process-array-data-in-c-sharp
---

# --description--

Це завдання частково буде виконано на платформі Microsoft Learn. Дотримуйтесь цих інструкцій, щоб завершити завдання:

1. Перейдіть за посиланням <a href="https://learn.microsoft.com/training/modules/challenge-project-arrays-iteration-selection/" target="_blank" rel="noreferrer">https://learn.microsoft.com/training/modules/challenge-project-arrays-iteration-selection/</a> і виконайте всі завдання модуля «Challenge Project - Develop foreach and if-elseif-else Structures to Process Array Data in C#». Це **обов’язково** для отримання трофею «Create and Run Simple C# Console Applications» на Microsoft Learn і для допуску до сертифікаційного екзамену.
1. Коли закінчите, поверніться сюди і правильно відповідайте на запитання нижче.

# --assignment--

Виконайте завдання <a href="https://learn.microsoft.com/training/modules/challenge-project-arrays-iteration-selection/" target="_blank" rel="noreferrer">Розробка структур `foreach` та `if`-`elseif`-`else` для обробки даних масиву в C#</a> на Microsoft Learn. Потім дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Розробник працює з двома іншими розробниками над оновленням колекції застосунків. Розробники використовуватимуть коментарі в коді під час процесу оновлення. Який із наведених варіантів описує правильне використання коментарів у коді?

## --answers--

Коли вносять оновлення, розробники використовують рядкові та блочні коментарі, щоб позначити кожне окреме оновлення коду.

---

Коли вносять оновлення, розробники залишають усі існуючі коментарі в коді без змін. Нові коментарі додають, щоб вказати, коли старі коментарі більше не застосовуються.

---

Коли вносять оновлення, розробники підсумовують зміни, використовуючи блочні коментарі.

## --video-solution--

3
