---
id: 637f702872c65bc8e73dfe33
videoId: ta3Oxx7Yqbo
title: Урок про посилання та зображення D
challengeType: 15
dashedName: links-and-images-lesson-d
---
# --description--


Загалом, існує два типи посилань, які ви створюватимете:

- Посилання на сторінки інших вебсайтів в інтернеті

- Посилання на сторінки, розташовані на ваших власних вебсайтах


## Абсолютні посилання
Посилання на сторінки інших вебсайтів в інтернеті називаються абсолютними посиланнями. Типове абсолютне посилання складається з таких частин: `protocol://domain/path`. Абсолютне посилання завжди містить протокол і домен призначення.

Ви вже бачили абсолютне посилання в дії. Посилання, яке ви створили раніше на сторінку About проєкту The Odin Project, було абсолютним, оскільки містить протокол і домен.

`https://www.theodinproject.com/about`

## Відносні посилання
Посилання на інші сторінки всередині вашого власного вебсайту називаються відносними посиланнями. Відносні посилання не включають доменне ім’я, оскільки це інша сторінка на тому ж сайті, і припускається, що доменне ім’я буде таким самим, як і на сторінці, на якій ви створюєте посилання.

Відносні посилання включають лише шлях до файлу іншої сторінки, відносно сторінки, на якій ви створюєте посилання. Це досить абстрактно, давайте подивимось на це на прикладі.

У каталозі `odin-links-and-images` створіть інший HTML-файл з назвою `about.html` і вставте в нього наступний код:

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Odin Links and Images</title>
  </head>

  <body>
    <h1>About Page</h1>
  </body>
</html>
```

Поверніться на сторінку `index` і додайте наступний елемент посилання, щоб створити посилання на сторінку `about`:

```html
<body>
  <h1>Homepage</h1>
	<a href="https://www.theodinproject.com/about">click me</a>

	<a href="about.html">About</a>
</body>
```

Відкрийте файл `index.html` у браузері і натисніть на посилання about, щоб переконатися, що все працює правильно. Натиснення на посилання має перейти на сторінку `about`, яку ви щойно створили.

Це працює, тому що сторінки `index` і `about` знаходяться в одному каталозі. Це означає, що ви можете просто використати його ім’я (`about.html`) як значення `href` посилання.

Але зазвичай ви захочете краще організувати каталоги вашого вебсайту. Зазвичай у кореневому каталозі буде лише `index.html`, а всі інші HTML-файли розміщені у власних каталогах.

Створіть каталог з назвою `pages` всередині каталогу `odin-links-and-images` і перемістіть файл `about.html` у цей новий каталог.

Оновіть сторінку `index` у браузері, а потім натисніть на посилання `about`. Воно тепер буде не працювати. Це тому, що розташування файлу сторінки `about` змінилося.

Щоб виправити це, вам потрібно оновити значення `about` посилання `href`, додавши каталог `pages/`, оскільки це нове розташування файлу `about.html` відносно файлу `index.html`.

```html
<body>
  <h1>Homepage</h1>
  <a href="pages/about.html">About</a>
</body>
```

Оновіть сторінку `index` у браузері і спробуйте знову натиснути на посилання `about`, тепер воно має працювати.

У багатьох випадках це працюватиме добре; однак, ви все одно можете зіткнутися з несподіваними проблемами з таким підходом. Додавання `./` перед посиланням у більшості випадків запобігатиме таким проблемам. Додаючи `./`, ви вказуєте коду починати пошук файлу/каталогу відносно **поточного** каталогу.

```html
<body>
  <h1>Homepage</h1>
  <a href="./pages/about.html">About</a>
</body>
```

# --assignment--

Перегляньте відео Кевіна Пауелла про структуру HTML-файлів вище.

# --questions--

## --text--

У чому різниця між абсолютним і відносним посиланням?

## --answers--

Абсолютне посилання — це посилання на іншу сторінку на поточному вебсайті. Відносне посилання — це посилання на інший вебсайт.

---

Абсолютне посилання — це посилання на інший вебсайт. Відносне посилання — це посилання на іншу сторінку на поточному вебсайті.

---

Між абсолютними і відносними посиланнями немає різниці.

## --video-solution--

2
