---
id: 637f703572c65bc8e73dfe35
title: Урок про посилання та зображення B
challengeType: 15
dashedName: links-and-images-lesson-b
---
# --description--

Щоб попрактикуватися у використанні посилань і зображень протягом цього уроку, вам потрібен HTML-проєкт для роботи.

- Створіть нову директорію з назвою `odin-links-and-images`.

- У цій директорії створіть новий файл з назвою `index.html`.

- Заповніть звичайний шаблонний код HTML.

- Нарешті, додайте наступний `h1` до `body`: `<h1>Homepage</h1>`

## Елементи посилання
Щоб створити посилання в HTML, ви використовуєте елемент посилання. Елемент посилання визначається обгортанням тексту або іншого HTML-елемента, який ви хочете зробити посиланням, тегом `<a>`.

Додайте наступне до `body` сторінки `index.html`, яку ви створили, і відкрийте її у браузері:

```html
<a>click me</a>
```

Ви могли помітити, що натиснення на це посилання нічого не робить. Це тому, що тег посилання сам по собі не знає, куди ви хочете направити. Ви маєте вказати йому місце призначення. Це робиться за допомогою HTML-атрибута.

HTML-атрибут надає додаткову інформацію HTML-елементу і завжди розміщується у початковому тегу елемента. Атрибут зазвичай складається з двох частин: імені та значення; однак не всі атрибути потребують значення. У вашому випадку потрібно додати атрибут `href` (посилання) до початкового тегу елемента посилання. Значення атрибута `href` — це місце призначення, куди має вести ваше посилання.

Додайте наступний атрибут `href` до елемента посилання, який ви створили раніше, і спробуйте натиснути на нього знову, не забудьте оновити браузер, щоб застосувати нові зміни.

```html
<a href="https://www.theodinproject.com/about">click me</a>
```

За замовчуванням будь-який текст, обгорнутий тегом посилання без атрибута `href`, виглядає як звичайний текст. Якщо атрибут `href` присутній, браузер зробить текст синім і підкреслить його, щоб позначити, що це посилання.

Варто зазначити, що ви можете використовувати теги посилання для направлення на будь-який ресурс в інтернеті, а не лише на інші HTML-документи. Ви можете направляти на відео, pdf-файли, зображення тощо, але здебільшого ви будете направляти на інші HTML-документи.

# --questions--    
## --text--

Що таке атрибут?
## --answers--

HTML-атрибут надає додаткову інформацію HTML-елементу і завжди розміщується у кінцевому тегу елемента.

---

HTML-атрибут використовується, щоб сказати браузеру, що містить елемент.

---

HTML-атрибут надає додаткову інформацію HTML-елементу і завжди розміщується у початковому тегу елемента.


## --video-solution--

3
