---
id: 637f703072c65bc8e73dfe34
title: урок посилань і зображень C
challengeType: 15
dashedName: links-and-images-lesson-c
---
# --description--

Щоб попрактикуватися у використанні посилань і зображень протягом цього уроку, вам потрібен HTML-проєкт для роботи.

- Створіть нову директорію з назвою `odin-links-and-images`.

- У цій директорії створіть новий файл з назвою `index.html`.

- Заповніть звичайний шаблонний код HTML.

- Нарешті, додайте наступний `h1` до `body`: `<h1>Homepage</h1>`

## Елементи посилання
Щоб створити посилання в HTML, ви використовуєте елемент посилання. Елемент посилання визначається обгортанням тексту або іншого HTML-елемента, який ви хочете зробити посиланням, тегом `<a>`.

Додайте наступне до `body` сторінки `index.html`, яку ви створили, і відкрийте її у браузері:

```html
<a>click me</a>
```

Ви могли помітити, що натискання на це посилання нічого не робить. Це тому, що тег посилання сам по собі не знає, куди ви хочете направити. Ви повинні вказати йому місце призначення. Це робиться за допомогою HTML-атрибута.

HTML-атрибут надає додаткову інформацію HTML-елементу і завжди розміщується в початковому тегу елемента. Атрибут зазвичай складається з двох частин: імені та значення; проте не всі атрибути потребують значення. У вашому випадку потрібно додати атрибут `href` (посилання на гіперпосилання) до початкового тегу елемента посилання. Значення атрибута `href` — це місце призначення, куди ви хочете направити посилання.

Додайте наступний атрибут `href` до елемента посилання, який ви створили раніше, і спробуйте натиснути на нього знову, не забудьте оновити браузер, щоб застосувати нові зміни.

```html
<a href="https://www.theodinproject.com/about">click me</a>
```

За замовчуванням будь-який текст, обгорнутий тегом посилання без атрибута `href`, виглядає як звичайний текст. Якщо атрибут `href` присутній, браузер зробить текст синім і підкреслить його, щоб позначити, що це посилання.

Варто зазначити, що ви можете використовувати теги посилання для направлення на будь-який тип ресурсу в інтернеті, а не лише на інші HTML-документи. Ви можете направляти на відео, pdf-файли, зображення тощо, але здебільшого ви будете направляти на інші HTML-документи.

# --questions--

## --text--

Який атрибут вказує, куди ведуть посилання?

## --answers--

`src`

---

`href`

---

`link`

## --video-solution--

2
