---
id: 677fad49d2b623178319ccc9
title: Tarea 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

El equipo de soporte publicó una guía rápida para solucionar problemas de arranque:

`Having boot issues?`

`Troubleshooting computer issues can feel overwhelming, but understanding them can make the process easier. Here's a simple step-by-step checklist for diagnosing and fixing computer boot problems:`

`1. Check the power connection: If the power cable isn't securely connected, the computer won't turn on.`

`2. Inspect the BIOS: If the BIOS is corrupted, the system might fail to boot. You may need to reset or update it.`

`3. Examine the hard drive: If the hard drive is failing, the operating system won't load. Run diagnostic tools to confirm.`

`4. Update drivers: If the software crashes, it could be due to outdated or incompatible drivers. Always keep drivers updated to prevent this.`

`5. Watch out for memory leaks: If the application has memory leaks, it can slow down or crash the system. Look for signs like freezing or lagging.`

`Following these steps can help you identify the root cause and get things running smoothly again.`

¿Cuáles son los signos de fugas de memoria en un sistema?

## --answers--

El sistema se apaga inesperadamente.

### --feedback--

La guía no menciona los apagados como un síntoma de fugas de memoria.

---

La computadora no arranca.

### --feedback--

Un fallo al arrancar está asociado con otros problemas, como fallos de energía o BIOS, no con fugas de memoria.

---

Congelación o retraso.

---

Los controladores están desactualizados.

### --feedback--

Los controladores obsoletos pueden causar fallos pero no están específicamente relacionados con fugas de memoria.

## --video-solution--

3

# --explanation--

La guía señala que los `memory leaks` pueden causar problemas de rendimiento, como `slowing down` o `freezing`. Estas señales son observables y ayudan a los usuarios a reconocer cuándo las aplicaciones no liberan la memoria no utilizada.

Concéntrate en la parte donde la guía vincula síntomas específicos (`freezing`, `lagging`) con el problema (`memory leaks`), proporcionando a los usuarios indicadores claros para diagnosticar problemas de rendimiento.
