---
id: 677face08ffbd71725b0add1
title: Tarea 44
challengeType: 19
dashedName: task-44
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

El equipo de soporte publicó una guía rápida para solucionar problemas de arranque:

`Having boot issues?`

`Troubleshooting computer issues can feel overwhelming, but understanding them can make the process easier. Here's a simple step-by-step checklist for diagnosing and fixing computer boot problems:`

`1. Check the power connection: If the power cable isn't securely connected, the computer won't turn on.`

`2. Inspect the BIOS: If the BIOS is corrupted, the system might fail to boot. You may need to reset or update it.`

`3. Examine the hard drive: If the hard drive is failing, the operating system won't load. Run diagnostic tools to confirm.`

`4. Update drivers: If the software crashes, it could be due to outdated or incompatible drivers. Always keep drivers updated to prevent this.`

`5. Watch out for memory leaks: If the application has memory leaks, it can slow down or crash the system. Look for signs like freezing or lagging.`

`Following these steps can help you identify the root cause and get things running smoothly again.`

¿Qué debes hacer si tu disco duro está fallando?

## --answers--

Actualiza tu BIOS.

### --feedback--

Actualizar el BIOS se recomienda para problemas relacionados con el BIOS, no para fallas del disco duro.

---

Ejecuta herramientas de diagnóstico para confirmar el problema.

---

Revisa la conexión de energía.

### --feedback--

Los problemas de conexión de energía no indican un disco duro defectuoso.

---

Busca fugas de memoria.

### --feedback--

Las fugas de memoria no están relacionadas con problemas del disco duro y tienen síntomas diferentes.

## --video-solution--

2

# --explanation--

La guía explica que `if the hard drive is failing, the operating system won't load`. Recomienda ejecutar `diagnostic tools` para confirmar el problema. Este paso es esencial para identificar un disco duro defectuoso como la causa principal antes de considerar reparaciones o reemplazos.

Concéntrate en la parte donde la guía conecta el síntoma (`operating system won't load`) con la herramienta (`diagnostic tools`), asegurando que los usuarios entiendan la importancia de confirmar el problema antes de tomar más acciones.
