---
id: 677fac4406da40165a058179
title: Tarea 42
challengeType: 19
dashedName: task-42
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

El equipo de soporte publicó una guía rápida para solucionar problemas de arranque:

`Having boot issues?`

`Troubleshooting computer issues can feel overwhelming, but understanding them can make the process easier. Here's a simple step-by-step checklist for diagnosing and fixing computer boot problems:`

`1. Check the power connection: If the power cable isn't securely connected, the computer won't turn on.`

`2. Inspect the BIOS: If the BIOS is corrupted, the system might fail to boot. You may need to reset or update it.`

`3. Examine the hard drive: If the hard drive is failing, the operating system won't load. Run diagnostic tools to confirm.`

`4. Update drivers: If the software crashes, it could be due to outdated or incompatible drivers. Always keep drivers updated to prevent this.`

`5. Watch out for memory leaks: If the application has memory leaks, it can slow down or crash the system. Look for signs like freezing or lagging.`

`Following these steps can help you identify the root cause and get things running smoothly again.`

¿Cuál es el primer paso para solucionar problemas en una computadora que no enciende?

## --answers--

Revisa la conexión de energía.

---

Inspecciona el BIOS.

### --feedback--

Verificar el BIOS es el segundo paso después de asegurarte de que la conexión de energía esté segura.

---

Ejecuta herramientas de diagnóstico.

### --feedback--

Se mencionan herramientas de diagnóstico para discos duros, pero el primer paso es verificar la energía.

---

Actualiza los drivers.

### --feedback--

Las actualizaciones del driver se sugieren más adelante para corregir fallos del software, no problemas de arranque.

## --video-solution--

1

# --explanation--

La guía comienza abordando la `power connection`, enfatizando que `if the power cable isn't securely connected, the computer won't turn on`. Este paso fundamental es crítico para descartar causas simples antes de proceder a diagnósticos más complejos.

La lista de verificación comienza deliberadamente aquí porque los problemas de energía son comunes y fáciles de resolver.

Concéntrate en la parte donde la guía conecta el síntoma (`computer won't turn on`) con la solución (`check the power connection`), demostrando la importancia de comenzar con la solución de problemas básica.
