---
id: 677fac9a74c9b116c4ce68b3
title: Tarea 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

El equipo de soporte publicó una guía rápida para solucionar problemas de arranque:

`Having boot issues?`

`Troubleshooting computer issues can feel overwhelming, but understanding them can make the process easier. Here's a simple step-by-step checklist for diagnosing and fixing computer boot problems:`

`1. Check the power connection: If the power cable isn't securely connected, the computer won't turn on.`

`2. Inspect the BIOS: If the BIOS is corrupted, the system might fail to boot. You may need to reset or update it.`

`3. Examine the hard drive: If the hard drive is failing, the operating system won't load. Run diagnostic tools to confirm.`

`4. Update drivers: If the software crashes, it could be due to outdated or incompatible drivers. Always keep drivers updated to prevent this.`

`5. Watch out for memory leaks: If the application has memory leaks, it can slow down or crash the system. Look for signs like freezing or lagging.`

`Following these steps can help you identify the root cause and get things running smoothly again.`

¿Qué debes hacer si sospechas que el BIOS está causando problemas?

## --answers--

Revisa el cable de alimentación.

### --feedback--

Verificar el cable de alimentación es el primer paso y no está relacionado con problemas de BIOS.

---

Reemplaza el disco duro.

### --feedback--

Un disco duro que falla es un problema distinto a un BIOS corrupto.

---

Ejecuta herramientas de diagnóstico en el BIOS.

### --feedback--

La guía sugiere reiniciar o actualizar el BIOS, no ejecutar herramientas de diagnóstico en él.

---

Restablece o actualiza el BIOS.

## --video-solution--

4

# --explanation--

La guía identifica la `BIOS corruption` como una causa potencial de fallo en el arranque y recomienda a los usuarios `reset or update it` para resolver el problema. Dado que el BIOS es responsable de la inicialización del hardware, un BIOS corrupto puede impedir que el sistema se inicie.

Este consejo es práctico, dando a los usuarios una acción clara para resolver un problema específico.

Concéntrate en la parte donde la guía vincula el problema (`the BIOS is corrupted`) con la solución (`you may need to reset or update`), enfatizando el papel del BIOS en el arranque del sistema.
