---
id: 6782554cf57c9e4956126827
title: Tarea 86
challengeType: 19
dashedName: task-86
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

María decidió enviar un correo electrónico a Brian para hablar sobre problemas específicos que el equipo está experimentando con los procedimientos de respaldo de datos:

`Hi Brian,`

`I wanted to update you on the current status of our data backup procedures. Bob and I were discussing it, and it seems we're doing well with the daily reminders you helped set up. This ensures that our team backs up their work regularly, which is great!`

`However, Bob raised a point about minimizing human error, and we discussed the possibility of setting up automatic backups. If we automate the process, we can reduce the chances of forgetting, which would be a big win for us.`

`I suggested we could schedule automatic backups at the end of each day, which seems like a solid approach. Could you let us know if that's possible, or if there's anything else we should consider?`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Maria`

¿Cómo ayudan los recordatorios diarios al equipo?

## --answers--

Ellos aseguran que el equipo haga copias de seguridad de su trabajo regularmente.

---

Enseñan al equipo sobre sistemas de respaldo.

### --feedback--

Los recordatorios se centran en asegurar copias de seguridad regulares, no en el entrenamiento.

---

Minimizan el error humano.

### --feedback--

Aunque son útiles, los recordatorios no abordan directamente el error humano, por eso Maria sugiere la automatización.

---

Mejoran las habilidades técnicas del equipo.

### --feedback--

Los recordatorios son prácticos para copias de seguridad regulares, no para mejorar habilidades.

## --video-solution--

1

# --explanation--

El correo electrónico enfatiza que los `daily reminders` son esenciales para asegurar que el equipo haga copias de seguridad de su trabajo `regularly`. María afirma explícitamente que esto está funcionando bien, gracias a la configuración inicial de Brian. Esta rutina ha sido efectiva para mantener copias de seguridad consistentes.

Presta atención al tono de Maria cuando elogia los recordatorios, mostrando su papel en establecer un proceso de respaldo estructurado mientras también insinúa áreas para una mejora adicional.
