---
id: 678257d9d12a574a3869314a
title: Tarea 87
challengeType: 19
dashedName: task-87
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Maria decidió enviar un correo a Brian para hablar sobre problemas específicos que el equipo está experimentando con los procedimientos de respaldo de datos:

`Hi Brian,`

`I wanted to update you on the current status of our data backup procedures. Bob and I were discussing it, and it seems we're doing well with the daily reminders you helped set up. This ensures that our team backs up their work regularly, which is great!`

`However, Bob raised a point about minimizing human error, and we discussed the possibility of setting up automatic backups. If we automate the process, we can reduce the chances of forgetting, which would be a big win for us.`

`I suggested we could schedule automatic backups at the end of each day, which seems like a solid approach. Could you let us know if that's possible, or if there's anything else we should consider?`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Maria`

¿Con quién está trabajando Maria para discutir los procedimientos de respaldo de datos?

## --answers--

Brian

### --feedback--

Maria está enviando un correo electrónico a Brian para pedir soporte pero menciona que discutió los procedimientos con otra persona.

---

El equipo completo

### --feedback--

María discutió los procedimientos de respaldo específicamente con alguien.

---

Nadie; Maria está trabajando sola.

### --feedback--

María menciona explícitamente que trabaja con alguien en el correo electrónico.

---

Bob

## --video-solution--

4

# --explanation--

María declara claramente que ella y `Bob` han estado discutiendo los procedimientos de respaldo. Juntos, identifican la necesidad de abordar el `human error` y generan ideas para posibles soluciones como los respaldos automáticos. Esta colaboración resalta el trabajo en equipo para identificar y enfrentar desafíos.

Concéntrate en el hecho de que Maria menciona específicamente a Bob como su pareja en esta discusión, distinguiéndolo de Brian, de quien busca consejo.
