---
id: 678253507b3b1c487847713d
title: Tarea 85
challengeType: 19
dashedName: task-85
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

María decidió enviar un correo electrónico a Brian para hablar sobre problemas específicos que el equipo está experimentando con los procedimientos de respaldo de datos:

`Hi Brian,`

`I wanted to update you on the current status of our data backup procedures. Bob and I were discussing it, and it seems we're doing well with the daily reminders you helped set up. This ensures that our team backs up their work regularly, which is great!`

`However, Bob raised a point about minimizing human error, and we discussed the possibility of setting up automatic backups. If we automate the process, we can reduce the chances of forgetting, which would be a big win for us.`

`I suggested we could schedule automatic backups at the end of each day, which seems like a solid approach. Could you let us know if that's possible, or if there's anything else we should consider?`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Maria`

¿Por qué María decidió enviar un correo electrónico a Brian?

## --answers--

Para agradecer a Brian por su ayuda con los recordatorios.

### --feedback--

Aunque Maria aprecia el trabajo de Brian, el propósito de su correo es discutir problemas específicos con los procedimientos de respaldo.

---

Para discutir problemas con los procedimientos de respaldo de datos.

---

Para reportar una falla técnica.

### --feedback--

El correo electrónico de Maria no menciona ninguna falla técnica.

---

Para compartir su horario de la semana.

### --feedback--

El correo electrónico no discute el horario personal de Maria.

## --video-solution--

2

# --explanation--

El correo electrónico de Maria está escrito para abordar preocupaciones específicas sobre los `data backup procedures` del equipo. Aunque reconoce el éxito de los `daily reminders` que Brian configuró, señala un nuevo problema: minimizar el `human error`. El correo se centra en actualizar a Brian sobre estas discusiones con Bob y pedir retroalimentación sobre la idea de automatizar las copias de seguridad.

Concéntrate en cómo Maria resalta la efectividad de los recordatorios pero cambia a una posible mejora, mostrando que el propósito es involucrar a Brian en el proceso de toma de decisiones.
