---
id: 67825a2b3d567c4b90ae330d
title: Tarea 89
challengeType: 19
dashedName: task-89
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

María decidió enviar un correo electrónico a Brian para hablar sobre problemas específicos que el equipo está experimentando con los procedimientos de respaldo de datos:

`Hi Brian,`

`I wanted to update you on the current status of our data backup procedures. Bob and I were discussing it, and it seems we're doing well with the daily reminders you helped set up. This ensures that our team backs up their work regularly, which is great!`

`However, Bob raised a point about minimizing human error, and we discussed the possibility of setting up automatic backups. If we automate the process, we can reduce the chances of forgetting, which would be a big win for us.`

`I suggested we could schedule automatic backups at the end of each day, which seems like a solid approach. Could you let us know if that's possible, or if there's anything else we should consider?`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Maria`

¿Con qué frecuencia sugiere Maria programar las copias de seguridad automáticas?

## --answers--

Al final de cada día

---

Al final de cada semana

### --feedback--

Maria menciona específicamente programar respaldos diarios, no semanales.

---

Cada hora

### --feedback--

Maria sugiere respaldos diarios, no horarios.

---

Al final de cada mes

### --feedback--

Maria propone copias de seguridad diarias, no mensuales.

## --video-solution--

1

# --explanation--

María propone programar las copias de seguridad `at the end of each day`. Ella menciona explícitamente esta frecuencia como un enfoque sólido para asegurar que todo el trabajo del día se guarde de forma segura. Esta programación diaria proporciona consistencia y reduce el riesgo de pérdida de datos.

Presta atención a su forma de expresarse, que refleja una solución práctica diseñada para equilibrar la automatización con el flujo de trabajo existente del equipo.
