---
id: 67863e4b91b5617a6a7dedb1
title: Tarea 123
challengeType: 19
dashedName: task-123
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Una revista decidió escribir un artículo sobre el impacto potencial de los problemas financieros de TechCorp.  

`TechCorp on the Brink: A Collapse That Could Shake the Industry`

`The possible collapse of TechCorp, a big company in the tech industry, has caused serious worries. If the company goes out of business, it could cause big problems for the whole sector. TechCorp partners with numerous firms, and its closure would stop key projects and lead to many job losses.`

`Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable. Without that support, many could struggle to survive. While new investments could help, it doesn't seem very likely.`

`For now, the industry waits anxiously, hoping for a change that could stop more problems from spreading.`

¿Por qué es una preocupación para la industria tecnológica el posible colapso de TechCorp?

## --answers--

Porque ya no es relevante en la industria.

### --feedback--

El texto describe a TechCorp como un actor importante, no irrelevante.

---

Porque no tiene ninguna asociación.

### --feedback--

El texto enfatiza que TechCorp tiene numerosas asociaciones, lo que hace que su colapso sea significativo.

---

Porque podría causar grandes problemas en todo el sector.

---

Porque solo funciona con empresas más pequeñas.

### --feedback--

El texto menciona que TechCorp trabaja con muchas empresas, no solo con las más pequeñas.

## --video-solution--

3

# --explanation--


El artículo describe a TechCorp como una `big company` en la industria tecnológica. Su posible colapso podría causar `big problems for the whole sector`, interrumpiendo numerosas asociaciones y provocando pérdidas de empleo. Esto resalta el papel crítico que TechCorp desempeña en la industria, y su caída tendría consecuencias de gran alcance.

Concéntrate en cómo el artículo enfatiza las alianzas de TechCorp y su posición central en la industria tecnológica como razones de preocupación.
