---
id: 678640bb149d137b27346d9e
title: Tarea 124
challengeType: 19
dashedName: task-124
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Una revista decidió escribir un artículo sobre el impacto potencial de los problemas financieros de TechCorp.  

`TechCorp on the Brink: A Collapse That Could Shake the Industry`

`The possible collapse of TechCorp, a big company in the tech industry, has caused serious worries. If the company goes out of business, it could cause big problems for the whole sector. TechCorp partners with numerous firms, and its closure would stop key projects and lead to many job losses.`

`Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable. Without that support, many could struggle to survive. While new investments could help, it doesn't seem very likely.`

`For now, the industry waits anxiously, hoping for a change that could stop more problems from spreading.`

¿Cómo podría la clausura de TechCorp afectar a sus socios?

## --answers--

Les ayudaría a crecer.

### --feedback--

El texto indica que el cierre de TechCorp afectaría negativamente a sus socios, no los beneficiaría.

---

Detendría proyectos clave y causaría muchas pérdidas de empleo.

---

No tendría ningún impacto.

### --feedback--

El texto destaca consecuencias significativas para los socios de TechCorp.

---

Traería nuevos inversionistas a sus socios.

### --feedback--

El texto no sugiere que los socios de TechCorp ganarían nuevos inversores.

## --video-solution--

2

# --explanation--

El artículo afirma que el cierre de TechCorp `stop key projects` y `lead to many job losses` entre sus socios. Esto demuestra cuán conectada está TechCorp con otras empresas en la industria tecnológica, y cómo su colapso interrumpiría el trabajo en curso y afectaría a los empleados.

Concéntrate en cómo el artículo vincula el papel de TechCorp con la estabilidad y las operaciones de sus socios.
