---
id: 678641e4a1acd27bba24cd24
title: Tarea 125
challengeType: 19
dashedName: task-125
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Una revista decidió escribir un artículo sobre el impacto potencial de los problemas financieros de TechCorp.  

`TechCorp on the Brink: A Collapse That Could Shake the Industry`

`The possible collapse of TechCorp, a big company in the tech industry, has caused serious worries. If the company goes out of business, it could cause big problems for the whole sector. TechCorp partners with numerous firms, and its closure would stop key projects and lead to many job losses.`

`Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable. Without that support, many could struggle to survive. While new investments could help, it doesn't seem very likely.`

`For now, the industry waits anxiously, hoping for a change that could stop more problems from spreading.`

¿Qué podría pasar con las empresas más pequeñas si TechCorp cierra?

## --answers--

Se convertirían en líderes de la industria.

### --feedback--

El texto sugiere que las empresas más pequeñas serían vulnerables, no crecerían más fuertes.

---

Serían más vulnerables.

---

Obtendrían nueva financiación.

### --feedback--

El texto destaca que se perdería financiamiento, no se ganaría.

---

Permanecerían sin cambios.

### --feedback--

El texto menciona específicamente que las empresas más pequeñas son particularmente vulnerables.

## --video-solution--

2

# --explanation--

El artículo explica que `Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable`. Sin el apoyo financiero de TechCorp, estas empresas podrían enfrentar desafíos significativos, lo que podría llevar a su cierre.

Concéntrate en cómo el artículo resalta la dependencia de las empresas más pequeñas de TechCorp para sobrevivir.
