---
id: 67864288ddcab97c35fa8955
title: Tarea 126
challengeType: 19
dashedName: task-126
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Una revista decidió escribir un artículo sobre el posible impacto de los problemas financieros de TechCorp.  

`TechCorp on the Brink: A Collapse That Could Shake the Industry`

`The possible collapse of TechCorp, a big company in the tech industry, has caused serious worries. If the company goes out of business, it could cause big problems for the whole sector. TechCorp partners with numerous firms, and its closure would stop key projects and lead to many job losses.`

`Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable. Without that support, many could struggle to survive. While new investments could help, it doesn't seem very likely.`

`For now, the industry waits anxiously, hoping for a change that could stop more problems from spreading.`

¿Qué solución menciona el artículo para salvar a TechCorp?

## --answers--

Nuevas inversiones

---

Intervención del gobierno

### --feedback--

El artículo no menciona la intervención del gobierno como una solución.

---

Cortando sus asociaciones

### --feedback--

El artículo no sugiere que cortar asociaciones salvaría a TechCorp.

---

Despidos

### --feedback--

Aunque el artículo menciona los despidos como una posible consecuencia, no los presenta como una solución.

## --video-solution--

1

# --explanation--

El artículo menciona `new investments` como una posible solución para salvar TechCorp. Sin embargo, también indica que no parece muy probable, reflejando el futuro incierto de la empresa.

Concéntrate en cómo el artículo presenta las nuevas inversiones como una posible tabla de salvación mientras enfatiza la baja probabilidad de asegurarlas.
