---
id: 6786435171664b7cb1724644
title: Tarea 127
challengeType: 19
dashedName: task-127
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Una revista decidió escribir un artículo sobre el impacto potencial de los problemas financieros de TechCorp.  

`TechCorp on the Brink: A Collapse That Could Shake the Industry`

`The possible collapse of TechCorp, a big company in the tech industry, has caused serious worries. If the company goes out of business, it could cause big problems for the whole sector. TechCorp partners with numerous firms, and its closure would stop key projects and lead to many job losses.`

`Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable. Without that support, many could struggle to survive. While new investments could help, it doesn't seem very likely.`

`For now, the industry waits anxiously, hoping for a change that could stop more problems from spreading.`

¿Qué estado de ánimo transmite el artículo sobre la situación?

## --answers--

Esperanzado y optimista

### --feedback--

El texto menciona pocas probabilidades para nuevas inversiones, creando un ambiente de ansiedad en lugar de optimismo.

---

Calmado y despreocupado

### --feedback--

El artículo describe preocupaciones serias y alteraciones, no tranquilidad.

---

Emocionado y oportunista

### --feedback--

El tono del artículo es serio, no emocionado ni oportunista.

---

Ansioso e incierto

## --video-solution--

4

# --explanation--

El artículo transmite un ambiente de incertidumbre ansiosa. Describe preocupaciones serias sobre los problemas financieros de TechCorp y las posibles consecuencias si la empresa colapsa. La mención de pequeñas probabilidades para nuevas inversiones y la industria esperando ansiosamente un cambio refuerzan este ambiente.

Concéntrate en cómo el lenguaje del artículo, como `serious worries` y `hoping for a change`, refleja la inquietud de la industria sobre la situación.
