---
id: 587d7fb0367417b2b2512bed
title: Bienvenido a la consola de Node
challengeType: 2
forumTopicId: 301515
dashedName: meet-the-node-console
---

# --description--

Trabajar en estos desafíos implica escribir tu código usando uno de los siguientes métodos:

- Clona <a href="https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-express/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">este repositorio de GitHub</a> y completa estos desafíos localmente.
- Usa un constructor de sitios de tu elección para completar el proyecto. Asegúrate de incorporar todos los archivos de nuestro repositorio de GitHub.

Durante el proceso de desarrollo, es importante poder comprobar lo que está pasando en tu código.

Node es sólo un entorno JavaScript. Al igual que JavaScript en el lado del cliente, puedes usar la consola para mostrar información útil de depuración. En tu máquina local, verías la salida de la consola en una terminal.

Recomendamos mantener la terminal abierta mientras trabajamos en estos desafíos. Al leer la salida en la terminal, puedes ver cualquier error que pueda ocurrir.

El servidor debe reiniciarse después de realizar cambios en sus archivos.

Puedes detener el servidor desde el terminal usando `Ctrl + C` e iniciarlo usando Node directamente (`node mainEntryFile.js`) o usando un script de ejecución en el archivo `package.json` con `npm run`.

Por ejemplo, el script `"start": "node server.js"` se ejecutaría desde el terminal usando `npm run star`.

Para implementar el auto reinicio del servidor al guardar archivos, Node proporciona la bandera `--watch` que puedes añadir a tu script de inicio `"start": "node --watch server.js"` o puedes instalar un paquete npm como `nodemon`. Te dejaremos esto como un ejercicio.

# --instructions--

Modifica el archivo `myApp.js` para escribir "Hello World" en la consola.

# --hints--

`"Hello World"` debe estar en la consola

```js
  const response = await fetch(code + '/_api/hello-console');
  if (!response.ok) {
    throw new Error(await response.text());
  }
  const data = await response.json();
  assert.isTrue(data.passed, '"Hello World" is not in the server console');
```

