---
id: 67d55566080f25133c73ff1c
title: Завдання 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після розмови з Томом Еліс надіслала текстове повідомлення своїй мамі:

`Hey Mom, I've decided to switch jobs! I want to find a company with the best work-life balance and good career growth opportunities. I talked to my friend Tom, and he gave me a lot to think about. He told me about a few companies. One has the most structured training programs, another offers the highest salaries, and one has the most laid-back culture. That's interesting because I never thought so much about these differences before.`

`I think I'd really enjoy working in a place with a creative and relaxed environment. I also want a job that lets me grow but still gives me time for myself. Good to know there are companies that offer both!`

`Mom, I really appreciate that you always support me. I'll keep you updated! 😊💕`

Як Еліс висловлює вдячність у своєму повідомленні?

## --answers--

Вона дякує мамі за те, що вона завжди її підтримує.

---

Вона скаржиться на те, як важко шукати роботу.

### --feedback--

Еліс не скаржиться. Вона позитивно ставиться до своїх варіантів.

---

Вона каже мамі, що незадоволена її порадою.

### --feedback--

Еліс висловлює вдячність, а не незадоволення.

---

Вона каже, що їй більше не потрібна підтримка.

### --feedback--

Еліс цінує підтримку мами і обіцяє тримати її в курсі.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Еліс висловлює вдячність, кажучи `Mom, I really appreciate that you always support me.`

`Appreciate` означає бути вдячним.

Вона не скаржиться на пошук роботи, не відкидає поради і не каже, що їй більше не потрібна підтримка. Натомість вона визнає допомогу мами і обіцяє тримати її в курсі.
