---
id: 67d554e543b2fc1293b80137
title: Завдання 100
challengeType: 19
dashedName: task-100
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

After talking with Tom, Alice sent a text message to her mom:

`Hey Mom, I've decided to switch jobs! I want to find a company with the best work-life balance and good career growth opportunities. I talked to my friend Tom, and he gave me a lot to think about. He told me about a few companies. One has the most structured training programs, another offers the highest salaries, and one has the most laid-back culture. That's interesting because I never thought so much about these differences before.`

`I think I'd really enjoy working in a place with a creative and relaxed environment. I also want a job that lets me grow but still gives me time for myself. Good to know there are companies that offer both!`

`Mom, I really appreciate that you always support me. I'll keep you updated! 😊💕`

Яке робоче середовище хоче Еліс?

## --answers--

Строгий офіс із великою кількістю правил.

### --feedback--

Еліс не хоче надто багато правил.

---

Креативне та розслаблене робоче середовище.

---

Компанія, яка зосереджена лише на зарплатах.

### --feedback--

Еліс враховує і кар’єрний розвиток, і баланс між роботою та особистим життям, а не лише оплату.

---

Місце, де немає часу на особисте життя.

### --feedback--

Еліс цінує баланс між роботою та особистим життям і хоче мати час для себе.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Повідомлення Еліс чітко вказує, що вона хоче працювати в `a creative and relaxed environment`. Це означає, що вона шукає робоче середовище, де почуватиметься комфортно та надихатиметься.

Вона не хоче строгий офіс із надто багатьма правилами, компанію, зосереджену лише на грошах, або роботу, яка забирає весь її особистий час.
