---
id: 67d546c3bb558a0e033dfce5
title: Завдання 97
challengeType: 19
dashedName: task-97
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після розмови з Томом, Аліса надіслала текстове повідомлення своїй мамі:

`Hey Mom, I've decided to switch jobs! I want to find a company with the best work-life balance and good career growth opportunities. I talked to my friend Tom, and he gave me a lot to think about. He told me about a few companies. One has the most structured training programs, another offers the highest salaries, and one has the most laid-back culture. That's interesting because I never thought so much about these differences before.`

`I think I'd really enjoy working in a place with a creative and relaxed environment. I also want a job that lets me grow but still gives me time for myself. Good to know there are companies that offer both!`

`Mom, I really appreciate that you always support me. I'll keep you updated! 😊💕`

Що Аліса вирішила зробити?

## --answers--

Залишитися на своїй поточній роботі.

### --feedback--

Аліса не каже, що залишиться на своїй поточній роботі.

---

Змінити роботу.

---

Взяти перерву від роботи.

### --feedback--

Аліса не бере перерву.

---

Розпочати власну компанію.

### --feedback--

Аліса розглядає різні компанії, а не створює власну.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Щоб відповісти на це запитання, зверніть увагу на перше речення Аліси, `I've decided to switch jobs!` Це чітка інструкція, що вона не залишатиметься на своїй поточній роботі.

Аліса шукає нову роботу, порівнює різні компанії та розглядає свої варіанти.
