---
id: 67d826722352b67769295b14
title: Завдання 144
challengeType: 19
dashedName: task-144
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--  

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.  

# --questions--  

## --text--  

За місяць після їхньої розмови Браян надіслав е-пошту Сарі:  

`Hi Sarah,`  

`I hope you're doing well. I wanted to update you on our software development project.`  

`We decided to build the core parts in-house and outsource the rest. This has worked well. The in-house team has stronger control, while outsourcing has made things faster.`  

`There were some challenges. Communication with the external team was difficult at first, but regular check-ins helped. Our team also needed more support, so we reassigned some resources.`  

`Overall, this approach is more reliable than full outsourcing because we control key parts while saving time. However, we are still improving our process.`  

`Thanks again for your suggestion! Let's catch up soon.`  

`Best,`

`Brian`  

Яка складність виникла у команди Браяна?  

## --answers--  

У них були проблеми з комунікацією.  

---  

Проєкт був надто дорогим.  

### --feedback--  

В е-пошті не згадується вартість як складність.  

---  

У них було недостатньо завдань.  

### --feedback--  

В е-пошті йдеться про те, що команда була зайнята управлінням як внутрішньою, так і аутсорсинговою роботою.  

---  

Аутсорсинг уповільнив проєкт.  

### --feedback--  

Браян зазначає, що аутсорсинг зробив проєкт швидшим.  

## --video-solution--  

1  

# --explanation--  

Щоб знайти правильну відповідь, зверніть увагу на те, що Браян каже про складнощі проєкту.

Він згадує, що `communication with the external team was difficult at first`. Однак `regular check-ins` покращило ситуацію.
