---
id: 67d828211e67697943589104
title: Завдання 147
challengeType: 19
dashedName: task-147
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--  

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.  

# --questions--  

## --text--  

Один місяць після їхньої розмови Браян надіслав е-пошту Сарі:  

`Hi Sarah,`  

`I hope you're doing well. I wanted to update you on our software development project.`  

`We decided to build the core parts in-house and outsource the rest. This has worked well. The in-house team has stronger control, while outsourcing has made things faster.`  

`There were some challenges. Communication with the external team was difficult at first, but regular check-ins helped. Our team also needed more support, so we reassigned some resources.`  

`Overall, this approach is more reliable than full outsourcing because we control key parts while saving time. However, we are still improving our process.`  

`Thanks again for your suggestion! Let's catch up soon.`  

`Best,`  

`Brian`  

Чому команда переназначила деякі ресурси?  

## --answers--   

Щоб скоротити число завдань, що виконуються сторонніми виконавцями.  

### --feedback--  

В е-пошті не сказано, що вони скоротили аутсорсинг.  

---  

Щоб змінити план проєкту.  

### --feedback--  

В е-пошті не згадується зміна загального плану проєкту.  

---  

Щоб підтримати внутрішню команду.  

---  

Щоб припинити проблеми з комунікацією.  

### --feedback--  

Проблеми з комунікацією покращилися завдяки перевіркам, а не переназначенню ресурсів.  

## --video-solution--  

3

# --explanation--  

Щоб знайти правильну відповідь, зверніть увагу, чому Браян каже, що команді потрібна була додаткова підтримка. Приділіть увагу тому, що він пише перед `so we reassigned some resources.`  

Він пояснює, що вони переназначили деякі ресурси, щоб допомогти внутрішній команді ефективніше керувати своїм робочим навантаженням.
