---
id: 6606906b3f31fc953f1ee3b6
title: Tarefa 17
challengeType: 22
dashedName: task-17
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`effectively`, `return type`, `usage examples`, `examine`, `signature` e `library`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: This BLANK has so many functions. How can I BLANK analyze the documentation for them?`

`Brian: When dealing with functions, start by looking at the function's BLANK. It can provide information about the function's name, parameters, and BLANK.`

`Sophie: That makes sense. What's the next step? What should I do then?`

`Brian: Next, you should BLANK the function's description in the documentation. It can explain what the function does and provide BLANK.`

`Sophie: Thanks. I'll make sure to follow these steps for each function.`

## --blanks--

`library`

### --feedback--

Uma coleção de códigos prontos que você pode usar no seu programa.

---

`effectively`

### --feedback--

De uma maneira que funcione bem ou obtenha bons resultados.

---

`signature`

### --feedback--

O nome, os parâmetros e o tipo de retorno de uma função.

---

`return type`

### --feedback--

O tipo de valor que uma função retorna após ser executada.

---

`examine`

### --feedback--

Olhar algo cuidadosamente para entendê-lo.

---

`usage examples`

### --feedback--

Código de exemplo que mostra como usar uma função ou ferramenta.
