---
id: 67c86d68cceb4d498a72fe19
title: Zoezi la 88
challengeType: 22
dashedName: task-88
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Hii ni uhakiki wa mazungumzo yote uliyosoma sasa hivi.

# --instructions--

Andika maneno au misemo ifuatayo mahali sahihi:

`have`, `yourself`, `here to help`, `our training`, `here to improve`, na `have a lot`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: Good morning. I'm James. I'm BLANK you with your training. Can you briefly introduce BLANK?`

`Sophie: Hi. I'm Sophie, and I'm BLANK my project management skills. I want to learn more about project management. Nice to meet you, James.`

`James: Thank you, Sophie. We BLANK to talk about today, and I'm sure we'll BLANK great insights to share during BLANK session. Let's get started.`

## --blanks--

`here to help`

### --feedback--

Hii inadhihirisha kuwa mtu yupo tayari kumsaidia mtu mwingine. Inaanzia na kitenzi cha hali kinachoonyesha uwepo, kisha na kiambishi awali, na hatimaye kitenzi kinachomaanisha "kusaidia".

---

`yourself`

### --feedback--

Kitenzi hiki hutumika wakati wa kumuuliza mtu ajitambulishe au aelezee kuhusu yeye mwenyewe.

---

`here to improve`

### --feedback--

Hii inadhihirisha kuwa mtu yupo mahali kwa lengo la kukuza ujuzi wake. Inaanzia na kitenzi cha hali kinachoonyesha mahali, kisha kiambishi awali, na hatimaye kitenzi kinachomaanisha "kuboresha".

---

`have a lot`

### --feedback--

Hii inaonyesha "kuwa na kiasi kikubwa cha kitu". Inaanzia na kitenzi kisha kiambishi awali kisichoeleweka, na hatimaye nomino inayomaanisha "kiasi kikubwa".

---

`have`

### --feedback--

Hii inamaanisha "kuwa na au kuwa na kitu ndani".

---

`our training`

### --feedback--

Hii inahusu kikao cha pamoja cha kielimu. Inaanzia na kivumishi cha umiliki kisha nomino inayohusu mafunzo au mazoezi.
