---
id: 5a24c314108439a4d4036171
title: Render State in the User Interface
challengeType: 6
forumTopicId: 301409
dashedName: render-state-in-the-user-interface
---

# --description--

Після того, як ви оголосите ініціальний стан компонента, ви можете відтворити будь-яку його частину у користувацькому інтерфейсі. Якщо компонент зі станом, він завжди матиме доступ до даних у `state` у своєму методі `render()`. Ви можете отримати доступ до даних за допомогою `this.state`.

Якщо ви хочете отримати доступ до значення стану всередині `return` методу render, потрібно взяти це значення у фігурні дужки.

`state` — одна з найпотужніших функцій компонентів у React. Вона дозволяє відстежувати важливі дані у вашому застосунку та відтворювати інтерфейс у відповідь на зміни цих даних. Якщо ваші дані змінюються, ваш інтерфейс також зміниться. React використовує так званий віртуальний DOM, щоб відстежувати зміни за лаштунками. Коли дані стану оновлюються, це викликає повторне відтворення компонентів, які використовують ці дані — включно з дочірніми елементами, які отримали ці дані як проп. React оновлює фактичний DOM, але лише там, де це необхідно. Це означає, що вам не потрібно турбуватися про зміну DOM. Ви просто оголошуєте, як має виглядати інтерфейс.

Зверніть увагу, що якщо ви зробите компонент зі станом, жодні інші компоненти не будуть знати про його `state`. Його `state` повністю інкапсульований, або локальний для цього компонента, якщо ви не передасте дані стану дочірньому елементу як `props`. Це поняття інкапсульованого `state` дуже важливе, бо дозволяє писати певну логіку, а потім тримати цю логіку ізольованою в одному місці у вашому коді.

# --instructions--

У редакторі коду `MyComponent` вже є компонентом зі станом. Оголосіть тег `h1` у методі render компонента, який відтворюватиме значення `name` зі стану компонента.

**Примітка:** `h1` має відтворювати лише значення з `state` і нічого більше. У JSX будь-який код, який ви пишете у фігурних дужках `{ }`, буде трактуватися як JavaScript. Тож, щоб отримати значення з `state`, просто візьміть референс у фігурні дужки.

# --hints--

`MyComponent` має мати ключ `name` зі значенням `freeCodeCamp`, збереженим у своєму стані.

```js
assert(
  Enzyme.mount(React.createElement(MyComponent)).state('name') ===
    'freeCodeCamp'
);
```

`MyComponent` має відтворювати заголовок `h1`, укладений у один `div`.

```js
assert(
  /<div><h1>.*<\/h1><\/div>/.test(
    Enzyme.mount(React.createElement(MyComponent)).html()
  )
);
```

Відтворений заголовок `h1` має містити лише текст, відтворений зі стану компонента.

```js
  const waitForIt = (fn) =>
    new Promise((resolve, reject) => setTimeout(() => resolve(fn()), 250));
  const mockedComponent = Enzyme.mount(React.createElement(MyComponent));
  const first = () => {
    mockedComponent.setState({ name: 'TestName' });
    return waitForIt(() => mockedComponent.html());
  };
  const firstValue = await first();
  const getValue = firstValue.replace(/\s/g, '');
  assert(getValue === '<div><h1>TestName</h1></div>');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```jsx
class MyComponent extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      name: 'freeCodeCamp'
    }
  }
  render() {
    return (
      <div>
        { /* Change code below this line */ }

        { /* Change code above this line */ }
      </div>
    );
  }
};
```

# --solutions--

```jsx
class MyComponent extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      name: 'freeCodeCamp'
    }
  }
  render() {
    return (
      <div>
        { /* Change code below this line */ }
        <h1>{this.state.name}</h1>
        { /* Change code above this line */ }
      </div>
    );
  }
};
```
