---
id: 587d824f367417b2b2512c5c
title: Tengeneza Matendo kwa Kutumia Kivinjari Kisicho na Kichunguzi
challengeType: 2
dashedName: simulate-actions-using-a-headless-browser
---

# --description--

Kama ukumbusho, mradi huu unajengwa juu ya mradi wa msingi uliochukuliwa kutoka <a href="https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-mochachai/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">GitHub</a>.

Katika changamoto zinazofuata, utatengeneza matendo ya binadamu kwenye ukurasa kwa kutumia kivinjari kisicho na kichunguzi.

Vivinjarari visivyo na kichunguzi ni vivinjari vya mtandao visivyo na GUI. Vina uwezo wa kuonyesha na kufasiri HTML, CSS, na JavaScript kwa njia ile ile kama kivinjari cha kawaida, na hivyo ni muhimu sana kwa ajili ya kupima kurasa za mtandao.

Kwa changamoto zinazofuata utatumia Zombie.js, ambacho ni kivinjari kisicho na kichunguzi chenye uzito mdogo ambacho hakitegemei binaries za ziada kusakinishwa. Lakini kuna chaguzi nyingine nyingi za vivinjari visivyo na kichunguzi vyenye nguvu zaidi.

Mocha inakuwezesha kuendesha msimbo kabla ya vipimo vyote halisi kuanza. Hii inaweza kuwa muhimu kufanya mambo kama kuongeza maingizo kwenye hifadhidata ambayo yatatumika katika vipimo vingine.

Kwa kutumia kivinjari kisicho na kichunguzi, kabla ya kuendesha vipimo, unahitaji **kutembelea** ukurasa utakao jaribu.

Kifungo cha `suiteSetup` kinaendeshwa mara moja tu mwanzoni mwa safu ya vipimo.

Kuna aina nyingine za vifungo ambazo zinaweza kuendesha msimbo kabla ya kila jaribio, baada ya kila jaribio, au mwishoni mwa safu ya vipimo. Angalia nyaraka za Mocha kwa maelezo zaidi.

# --instructions--

Ndani ya `tests/2_functional-tests.js`, mara moja baada ya tamko la `Browser`, ongeza URL ya mradi wako kwenye sifa ya `site` ya kigezo:

```js
Browser.site = 'http://0.0.0.0:3000'; // Your URL here
```

Kisha katika ngazi ya juu ya safu ya `'Functional Tests with Zombie.js'`, tengeneza mfano mpya wa kitu cha `Browser` kwa msimbo ufuatao:

```js
const browser = new Browser();
```

Na tumia kifungo cha `suiteSetup` kuelekeza `browser` kwenye njia ya data ya `/` kwa msimbo ufuatao. **Kumbuka**: `done` hupitishwa kama wito wa kurudisha kwa `browser.visit`, haufai kuitumia moja kwa moja.

```js
suiteSetup(function(done) {
  return browser.visit('/', done);
});
```

# --hints--

Vipimo vyote vinapaswa kupita.

```js
const response = await fetch(code + '/_api/get-tests?type=functional&n=4');
if (!response.ok) {
  throw Error(await response.text());
}
const data = await response.json();
assert.equal(data.state, 'passed');
```
