---
id: 5e46f7f8ac417301a38fb92a
title: Mchoro wa data ya matibabu
challengeType: 10
forumTopicId: 462368
dashedName: medical-data-visualizer
---

# --description--

Utafanya kazi kwenye <a href="https://app.ona.com/?autostart=true#https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-medical-data-visualizer/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">mradi huu kwa kutumia msimbo wa msingi wa Ona</a>.

Bado tunauendeleza sehemu ya mafunzo ya kuingiliana ya mtaala wa Python. Kwa sasa, hapa kuna video kwenye kituo cha YouTube cha freeCodeCamp.org zitakazokufundisha kila unachohitaji kujua ili kukamilisha mradi huu:

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/python-for-everybody/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Kozi ya video ya Python kwa kila mtu</a> (saa 14)

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/how-to-analyze-data-with-python-pandas/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Jinsi ya kuchambua data kwa Python Pandas</a> (saa 10)

# --instructions--

Katika mradi huu, utaonyesha mchoro na kufanya mahesabu kutoka kwa data ya uchunguzi wa matibabu kwa kutumia `matplotlib`, `seaborn`, na `pandas`. Thamani za seti ya data zilikusanywa wakati wa uchunguzi wa matibabu.

## Maelezo ya data

Mistari katika seti ya data inawakilisha wagonjwa na safu zinawakilisha taarifa kama vipimo vya mwili, matokeo ya vipimo mbalimbali vya damu, na chaguzi za mtindo wa maisha. Uta tumia seti ya data kuchunguza uhusiano kati ya ugonjwa wa moyo, vipimo vya mwili, alama za damu, na chaguzi za mtindo wa maisha.

Jina la faili: medical_examination.csv

| Kipengele | Aina ya Kigezo | Kigezo      | Aina ya Thamani |
|:---------:|:--------------:|:-----------:|:---------------:|
| Umri | Kipengele cha Malengo | `age` | int (siku) |
| Urefu | Kipengele cha Malengo | `height` | int (cm) |
| Uzito | Kipengele cha Malengo | `weight` | float (kg) |
| Jinsia | Kipengele cha Malengo | `gender` | msimbo wa kategoria |
| Shinikizo la damu la systolic | Kipengele cha Uchunguzi | `ap_hi` | int |
| Shinikizo la damu la diastolic | Kipengele cha Uchunguzi | `ap_lo` | int |
| Kolesteroli | Kipengele cha Uchunguzi | `cholesterol` | 1: kawaida, 2: juu ya kawaida, 3: zaidi sana ya kawaida |
| Glukosi | Kipengele cha Uchunguzi | `gluc` | 1: kawaida, 2: juu ya kawaida, 3: zaidi sana ya kawaida |
| Kuvuta sigara | Kipengele cha Hisia | `smoke` | binary |
| Kunywa pombe | Kipengele cha Hisia | `alco` | binary |
| Shughuli za mwili | Kipengele cha Hisia | `active` | binary |
| Uwepo au kutokuwepo kwa ugonjwa wa moyo | Kigezo cha Lengo | `cardio` | binary |


## Maelekezo

Tengeneza chati inayofanana na `examples/Figure_1.png`, ambapo tunaonyesha idadi ya matokeo mazuri na mabaya kwa `cholesterol`, `gluc`, `alco`, `active`, na `smoke` kwa wagonjwa wenye `cardio=1` na `cardio=0` katika paneli tofauti.

Kwa kila nambari katika faili ya `medical_data_visualizer.py`, ongeza msimbo kutoka kwa nambari ya maelekezo inayohusiana hapa chini.

1. Leta data kutoka `medical_examination.csv` na weka thamani yake katika kigezo cha `df`.
2. Ongeza safu ya `overweight` kwenye data. Ili kubaini kama mtu ana uzito zaidi, kwanza hesabu BMI yao kwa kugawanya uzito wao kwa kilo kwa mraba wa urefu wao kwa mita. Ikiwa thamani hiyo ni > 25 basi mtu ana uzito zaidi. Tumia thamani ya `0` kwa SI uzito zaidi na thamani ya `1` kwa uzito zaidi.
3. Kawaisha data kwa kufanya `0` daima kuwa nzuri na `1` daima kuwa mbaya. Ikiwa thamani ya `cholesterol` au `gluc` ni 1, weka thamani kuwa `0`. Ikiwa thamani ni zaidi ya `1`, weka thamani kuwa `1`.
4. Chora mchoro wa kategoria katika kitendakazi cha `draw_cat_plot`.
5. Tengeneza fremu ya data kwa ajili ya mchoro wa kategoria kwa kutumia `pd.melt` na thamani kutoka `cholesterol`, `gluc`, `smoke`, `alco`, `active`, na `overweight` katika kigezo cha `df_cat`.
6. Panga na fanya upya data katika `df_cat` kugawanya kwa `cardio`. Onyesha idadi ya kila kipengele. Utahitaji kubadilisha jina la moja ya safu ili `catplot` ifanye kazi ipasavyo.
7. Badilisha data kuwa katika muundo wa `long` na tengeneza chati inayonyesha idadi ya thamani za vipengele vya kategoria kwa kutumia njia ifuatayo inayotolewa na maktaba ya seaborn: `sns.catplot()`.
8. Pata mchoro kwa matokeo na uhifadhi katika kigezo cha `fig`.
9. Usibadilishe mistari miwili inayofuata.
10. Chora mchoro wa ramani ya joto katika kitendakazi cha `draw_heat_map`.
11. Safisha data katika kigezo cha `df_heat` kwa kuchuja sehemu zifuatazo za wagonjwa zinazowakilisha data isiyo sahihi:
    - shinikizo la diastolic ni kubwa kuliko systolic (Hifadhi data sahihi kwa `(df['ap_lo'] <= df['ap_hi'])`)
    - urefu ni chini ya asilimia 2.5 (Hifadhi data sahihi kwa `(df['height'] >= df['height'].quantile(0.025))`)
    - urefu ni zaidi ya asilimia 97.5
    - uzito ni chini ya asilimia 2.5
    - uzito ni zaidi ya asilimia 97.5
12. Hesabu matriki ya uhusiano na uhifadhi katika kigezo cha `corr`.
13. Tengeneza mask kwa pembetatu ya juu na uhifadhi katika kigezo cha `mask`.
14. Andaa mchoro wa `matplotlib`.
15. Choragrafu matriki ya uhusiano kwa kutumia njia inayotolewa na maktaba ya `seaborn`: `sns.heatmap()`.
16. Usibadilishe mistari miwili inayofuata.

## Ukuzaji

Andika msimbo wako katika `medical_data_visualizer.py`. Kwa ajili ya ukuzaji, unaweza kutumia `main.py` kujaribu msimbo wako.

## Uhakiki

Majaribio ya kitengo kwa mradi huu yako katika `test_module.py`. Tulileta majaribio kutoka `test_module.py` hadi `main.py` kwa urahisi wako.

## Kuwasilisha

Nakili URL ya mradi wako na uwasilishe kwa freeCodeCamp.

# --hints--

Inapaswa kupita majaribio yote ya Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
