---
id: 5e46f802ac417301a38fb92b
title: Mwangalizi wa mfululizo wa muda wa mtazamo wa ukurasa
challengeType: 10
forumTopicId: 462369
dashedName: page-view-time-series-visualizer
---

# --description--

Utafanya kazi kwenye mradi huu kwa kutumia <a href="https://app.ona.com/?autostart=true#https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-page-view-time-series-visualizer" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">msimbo wa msingi wa Ona</a>.

Bado tunauendeleza sehemu ya mafunzo ya mwingiliano ya mtaala wa Python. Kwa sasa, hapa kuna video kadhaa kwenye kituo cha YouTube cha freeCodeCamp.org zitakazokufundisha kila unachohitaji kujua ili kukamilisha mradi huu:

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/python-for-everybody/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Kozi ya video ya Python kwa kila mtu</a> (masaa 14)

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/how-to-analyze-data-with-python-pandas/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Jinsi ya kuchambua data kwa Python Pandas</a> (masaa 10)

# --instructions--

Kwa mradi huu utaonyesha mfululizo wa data za muda kwa kutumia chati ya mstari, chati ya mstari, na michoro ya boksi. Uta tumia Pandas, Matplotlib, na Seaborn kuonyesha seti ya data inayojumuisha idadi ya maoni ya ukurasa kila siku kwenye jukwaa la freeCodeCamp.org kuanzia 2016-05-09 hadi 2019-12-03. Uwakilishi wa data kwa picha utakusaidia kuelewa mifumo ya ziara na kubaini ukuaji wa kila mwaka na kila mwezi.

Tumia data kukamilisha mazoezi yafuatayo:

- Tumia Pandas kuleta data kutoka "fcc-forum-pageviews.csv". Weka kielezo kwenye safu ya `date`.
- Safisha data kwa kuchuja siku ambazo maoni ya ukurasa yalikuwa katika asilimia 2.5 za juu au asilimia 2.5 za chini ya seti ya data.
- Unda kitendakazi cha `draw_line_plot` kinachotumia Matplotlib kuchora chati ya mstari kama "examples/Figure_1.png". Kichwa kinapaswa kuwa `Daily freeCodeCamp Forum Page Views 5/2016-12/2019`. Lebo kwenye mhimili wa x iwe `Date` na lebo kwenye mhimili wa y iwe `Page Views`.
- Unda kitendakazi cha `draw_bar_plot` kinachochora chati ya mstari kama "examples/Figure_2.png". Inapaswa kuonyesha wastani wa maoni ya ukurasa kwa kila siku kwa kila mwezi uliounganishwa kwa mwaka. Maelezo ya lebo ya mwezi yaonyeshe na kuwa na kichwa cha `Months`. Kwenye chati, lebo kwenye mhimili wa x iwe `Years` na lebo kwenye mhimili wa y iwe `Average Page Views`.
- Unda kitendakazi cha `draw_box_plot` kinachotumia Seaborn kuchora michoro miwili ya boksi iliyo karibu kama "examples/Figure_3.png". Michoro hii ya boksi inapaswa kuonyesha jinsi thamani zinavyosambazwa ndani ya mwaka au mwezi fulani na jinsi zinavyolinganishwa kwa muda. Kichwa cha chati ya kwanza kiwe `Year-wise Box Plot (Trend)` na kichwa cha chati ya pili kiwe `Month-wise Box Plot (Seasonality)`. Hakikisha lebo za miezi chini zinaanzia `Jan` na mhimili wa x na y umeandikwa kwa usahihi. Muundo wa msingi unajumuisha amri za kuandaa data.

Kwa kila chati, hakikisha unatumia nakala ya fremu ya data.

Muundo wa msingi pia unajumuisha amri za kuhifadhi na kurudisha picha.

## Ukuzaji

Andika msimbo wako katika `time_series_visualizer.py`. Kwa ajili ya ukuzaji, unaweza kutumia `main.py` kujaribu msimbo wako.

## Uhakiki

Majaribio ya kitengo kwa mradi huu yako katika `test_module.py`. Tulileta majaribio kutoka `test_module.py` hadi `main.py` kwa urahisi wako.

## Kuwasilisha

Nakili URL ya mradi wako na uwasilishe kwa freeCodeCamp.

# --hints--

Inapaswa kupita majaribio yote ya Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
