---
id: 5e4f5c4b570f7e3a4949899f
title: Mtabiri wa Kiwango cha Bahari
challengeType: 10
forumTopicId: 462370
dashedName: sea-level-predictor
---

# --description--

Utafanya kazi kwenye mradi huu kwa kutumia <a href="https://app.ona.com/?autostart=true#https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-sea-level-predictor/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">msimbo wa msingi wa Ona</a>.

Bado tunaendelea na sehemu ya mafunzo ya mwingiliano katika mtaala wa Python. Kwa sasa, hapa kuna video kadhaa kwenye kituo cha YouTube cha freeCodeCamp.org zitakazokufundisha kila kitu unachohitaji kujua ili kukamilisha mradi huu:

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/python-for-everybody/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Kozi ya Video ya Python kwa Wote</a> (masaa 14)

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/how-to-analyze-data-with-python-pandas/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Jinsi ya Kuchambua Data kwa Python Pandas</a> (masaa 10)

# --instructions--

Utachambua seti ya data ya mabadiliko ya wastani wa kiwango cha bahari duniani tangu mwaka 1880. Utatumia data hiyo kutabiri mabadiliko ya kiwango cha bahari hadi mwaka 2050.

Tumia data kukamilisha zifuatazo:

- Tumia Pandas kuleta data kutoka `epa-sea-level.csv`.
- Tumia matplotlib kuunda mchoro wa alama kwa kutumia safu ya `Year` kama mhimili wa x na safu ya `CSIRO Adjusted Sea Level` kama mhimili wa y.
- Tumia kitendakazi cha `linregress` kutoka `scipy.stats` kupata mteremko na kukatwa kwa y kwa mstari wa kufaa zaidi. Choragrafia mstari wa kufaa zaidi juu ya mchoro wa alama. Fanya mstari upite hadi mwaka 2050 kutabiri ongezeko la kiwango cha bahari mwaka 2050.
- Choragrafia mstari mpya wa kufaa zaidi ukitumia data tu kutoka mwaka 2000 hadi mwaka wa hivi karibuni katika seti ya data. Fanya mstari pia upite hadi mwaka 2050 kutabiri ongezeko la kiwango cha bahari mwaka 2050 ikiwa kiwango cha ongezeko kitaendelea kama kilivyo tangu mwaka 2000.
- Lebo ya mhimili wa x iwe `Year`, lebo ya mhimili wa y iwe `Sea Level (inches)`, na kichwa cha mchoro kiwe `Rise in Sea Level`.

Muundo wa msingi pia unajumuisha amri za kuhifadhi na kurudisha picha.

## Ukuzaji

Andika msimbo wako katika `sea_level_predictor.py`. Kwa ajili ya ukuzaji, unaweza kutumia `main.py` kujaribu msimbo wako.

## Uhakiki

Majaribio ya kitengo kwa mradi huu yako katika `test_module.py`. Tulileta majaribio kutoka `test_module.py` hadi `main.py` kwa urahisi wako.

## Kuwasilisha

Nakili URL ya mradi wako na uwasilishe kwa freeCodeCamp.

## Chanzo cha Data
<a href="https://datahub.io/core/sea-level-rise" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Mabadiliko ya Kiwango cha Bahari Duniani kwa Wastani Kabisa</a>, 1880-2014 kutoka kwa Wakala wa Ulinzi wa Mazingira wa Marekani kwa kutumia data kutoka CSIRO, 2015; NOAA, 2015.


# --hints--

Inapaswa kupita majaribio yote ya Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
