---
id: 5e46f8edac417301a38fb931
title: Classificador de texto SMS baseado em rede neural
challengeType: 10
forumTopicId: 462380
dashedName: neural-network-sms-text-classifier
---

# --description--

Você trabalhará <a href="https://colab.research.google.com/github/freeCodeCamp/boilerplate-neural-network-sms-text-classifier/blob/master/fcc_sms_text_classification.ipynb" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">neste projeto com o Google Colaboratory</a>.

Depois de acessar o link, crie uma cópia do notebook em sua conta pessoal ou localmente. Depois que você completar o projeto e ele passar no teste (incluído naquele link), envie o link do seu projeto abaixo. Se você estiver enviando um link do Google Colaboratory, certifique-se de ativar o compartilhamento de links para "qualquer um com o link".

Ainda estamos desenvolvendo o conteúdo instrucional interativo do currículo de aprendizagem de máquina. Por enquanto, você pode ver os desafios de vídeo desta certificação. Você também pode ter que procurar recursos adicionais de aprendizagem, do mesmo modo que você faria ao trabalhar em um projeto do mundo real.

# --instructions--

Neste desafio, você precisa criar um modelo de aprendizagem de máquina que classificará as mensagens de SMS como "ham" ou "spam". Uma mensagem de "ham" é uma mensagem normal enviada por um amigo. Uma mensagem de "spam" é um anúncio ou uma mensagem enviada por uma empresa.

Você deve criar uma função chamada `predict_message` que recebe uma string de mensagem como argumento e retorna uma lista. O primeiro elemento da lista deve ser um número entre zero e um, que indica a probabilidade de "ham" (0) ou de "spam" (1). O segundo elemento na lista deve ser a palavra "ham" ou "spam", dependendo do que for mais provável.

Para este desafio, você usará o conjunto de dados <a href="http://www.dt.fee.unicamp.br/~tiago/smsspamcollection/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">SMS Spam Collection</a>. O conjunto de dados já foi agrupado em dados de treinamento e dados de teste.

As duas primeiras células importam as bibliotecas e dados. A célula final testa seu modelo e função. Adicione o código entre essas células.

# --hints--

Ele deve passar em todos os testes do Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
