---
id: 657daad61699f1281c5dca55
title: Aufgabe 65
challengeType: 19
dashedName: task-65
---

# --description--

Ein `project manager` ist eine Schlüsselrolle in vielen Unternehmen. Diese Person ist verantwortlich für die Planung, Organisation und die Leitung der Durchführung von spezifischen Projekten, sie muss dabei sicherstellen, dass die Projekte termingerecht, im Budget liegen und innerhalb des Umfangs durchgeführt werden.

Ein `project manager` koordiniert oft mit verschiedenen Teammitgliedern, setzt Fristen, weist Verantwortlichkeiten zu und überwacht die Fortschritte des Projekts.

# --questions--

## --text--

Welche Aktivitäten beschreiben am besten, was ein Projektmanager tut?

## --answers--

Entwirft die Produkte und erstellt Marketingstrategien.

### --feedback--

Diese Aufgaben werden typischerweise von anderen spezialisierten Rollen übernommen, nicht vom Projektmanager.

---

Projekte planen und organisieren, Fristen setzen und den Fortschritt überwachen.

---

Neue Mitarbeiter einarbeiten und die Finanzen des Unternehmens verwalten.

### --feedback--

Auch wenn das wichtig ist, sind diese Aktivitäten nicht typischerweise die primären Verantwortlichkeiten eines Projektmanagers.

---

Essen zubereiten und Kunden in einem Restaurant bedienen.

### --feedback--

Diese Beschreibung passt auf die Nahrungsmitteldienstleistungsindustrie, nicht auf einen Projektmanager.

## --video-solution--

2

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "1.2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 45.42,
      "finishTimestamp": 50.98
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.56,
      "dialogue": {
        "text": "I'm the person you always need to talk to if you have any questions about the team's goals and schedule.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.06
    }
  ]
}
```
