---
id: 58a25bcef9fc0f352b528e7c
title: BCrypt-Hashes verstehen
challengeType: 2
forumTopicId: 301586
dashedName: understand-bcrypt-hashes
---

# --description--

Für die folgenden Aufgaben arbeiten Sie mit einem neuen Starter-Projekt, das sich vom vorherigen unterscheidet. Das neue Starter-Projekt zum Klonen finden Sie auf <a href="https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-bcrypt/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">GitHub</a>.

BCrypt-Hashes sind sehr sicher. Ein Hash ist im Grunde ein Fingerabdruck der Originaldaten – immer einzigartig. Dies wird erreicht, indem die Originaldaten in einen Algorithmus eingespeist werden, der ein Ergebnis mit fester Länge zurückgibt. Um diesen Prozess weiter zu verkomplizieren und sicherer zu machen, können Sie Ihren Hash auch *salzen*. Das Salzen Ihres Hashes bedeutet, dass vor dem Hashing-Prozess zufällige Daten zu den Originaldaten hinzugefügt werden, was das Knacken des Hashes noch schwieriger macht.

BCrypt-Hashes sehen immer wie `$2a$13$ZyprE5MRw2Q3WpNOGZWGbeG7ADUre1Q8QO.uUUtcbqloU0yvzavOm` aus und haben eine bestimmte Struktur. Der erste kleine Datenabschnitt `$2a` definiert, welcher Hash-Algorithmus verwendet wurde. Der nächste Teil `$13` definiert die *Kosten*. Die Kosten geben an, wie viel Rechenleistung benötigt wird, um den Hash zu berechnen. Sie sind auf einer logarithmischen Skala von 2^Kosten und bestimmen, wie oft die Daten durch den Hash-Algorithmus laufen. Zum Beispiel können Sie bei Kosten von 10 auf einem durchschnittlichen Computer 10 Passwörter pro Sekunde hashen, bei Kosten von 15 dauert ein Hash 3 Sekunden... und bei Kosten von 31 würde ein Hash mehrere Tage benötigen. Ein Kostenwert von 12 gilt derzeit als sehr sicher. Der letzte Teil Ihres Hashes `$ZyprE5MRw2Q3WpNOGZWGbeG7ADUre1Q8QO.uUUtcbqloU0yvzavOm` sieht aus wie eine lange Zeichenkette aus Zahlen, Punkten und Buchstaben, besteht aber tatsächlich aus zwei separaten Informationen. Die ersten 22 Zeichen sind der Salt im Klartext, und der Rest ist das gehashte Passwort!

# --instructions--

Fügen Sie Ihren gesamten Code für diese Lektionen in die `server.js`-Datei zwischen dem Code ein, mit dem wir Sie gestartet haben. Ändern oder löschen Sie nicht den Code, den wir für Sie hinzugefügt haben.

BCrypt wurde bereits als Abhängigkeit hinzugefügt, also fordern Sie es als `bcrypt` in Ihrem Server an.

Reichen Sie Ihre Seite ein, wenn Sie denken, dass alles richtig ist.

# --hints--

BCrypt sollte eine Abhängigkeit sein.

```js
const response = await fetch(code + '/_api/package.json');
if (!response.ok) {
  throw Error(await response.text());
}
const data = await response.text();
var packJson = JSON.parse(data);
assert.property(
  packJson.dependencies,
  'bcrypt',
  'Your project should list "bcrypt" as a dependency'
);
```

BCrypt sollte korrekt angefordert werden.

```js
const response = await fetch(code + '/_api/server.js');
if (!response.ok) {
  throw Error(await response.text());
}
const data = await response.text();
assert.match(
  data,
  /bcrypt.*=.*require.*('|")bcrypt('|")/gi,
  'You should correctly require and instantiate bcrypt as bcrypt.'
);
```

