---
id: 6910a2da60b9e944f13240a0
title: Глосарій
challengeType: 24
dashedName: glossary
lang: es
---

<!-- GLOSSARY -->

# --description--

Цей глосарій — швидкий довідник найважливіших слів і фраз із вмісту, з яким ви працювали в цьому модулі. Слова організовані за категоріями та в алфавітному порядку.

## Привітання та знайомства

- `Buenas tardes` - Добрий день

- `Conocerte` - Познайомитися з вами

- `Encantada` / `Encantado` - Приємно познайомитись

- `Hola` - Привіт

- `Igualmente` - Взаємно

- `Me llaman` - Мене звуть

- `Mi nombre es` - Моє ім’я

- `Mucho gusto` - Радий зустрітися

<br>

## Питання

- `¿A qué te dedicas?` - Яка у вас професія?

- `¿Cómo te llamas?` - Як вас звати?

- `¿Cuántos años tienes?` - Скільки вам років?

- `¿De dónde eres?` - Звідки ви?

- `¿Y tú?` - А ти?

- `¿Y vos?` - А ти? (регіональний варіант)

<br>

## Люди та ідентичність

- `Eres` - Ти є

- `Soy` - Я є

<br>

## Професії та робота

- `Analista` - Аналітик

- `Datos` - Дані

- `Ingeniera` / `Ingeniero` - Інженер

- `Junior` - Молодший

- `Recursos humanos` - Відділ кадрів

- `Representante` - Представник

- `Software` - Програмне забезпечення

<br>

## Місце розташування та походження

- `Colombia` - Колумбія

- `Colombiana` / `Colombiano` - Колумбієць

- `De` - З

- `El Salvador` - Сальвадор

- `Guatemala` - Гватемала

- `Guatemalteca` / `Guatemalteco` - Гватемалець

- `Puerto Rico` - Пуерто-Ріко

- `Puertorriqueña` / `Puertorriqueño` - Пуерторіканець

- `Salvadoreña` / `Salvadoreño` - Сальвадорець

<br>

## Числа

- `Treinta` - Тридцять

- `Treinta y cinco` - Тридцять п’ять

- `Treinta y seis` - Тридцять шість

- `Veintiuno` - Двадцять один

- `Veinticinco` - Двадцять п’ять

# --assignment--

Підтверджую, що прочитав глосарій.
