---
id: 587d7fb0367417b2b2512bed
title: Node コンソールに触れる
challengeType: 2
forumTopicId: 301515
dashedName: meet-the-node-console
---

# --description--

これらのチャレンジに取り組むにあたり、以下の方法のうち 1 つを用いてコードを記述します。

- <a href="https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-express/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">GitHub リポジトリ</a>をクローンし、ローカル環境でプロジェクトを完了させる。
- Use a site builder of your choice to complete the project. Be sure to incorporate all the files from our GitHub repo.

開発プロセスでは、コード内で何が起きているかを確認できることが重要です。

Node は単なる JavaScript 環境にすぎません。 クライアントサイド JavaScript と同様に、コンソールを使用して有用なデバッグ情報を表示できます。 ローカルマシンでは、ターミナルでコンソール出力を確認できます。

チャレンジの作業中はターミナルを開いたままにしておくことをお勧めします。 ターミナルの出力を見て、発生したエラーを確認することができます。

サーバーのファイルを変更した後は、サーバーを再起動する必要があります。

ターミナルからサーバーを停止するには `Ctrl + C` を使用します。再開するには、Node を直接使用するか (`node mainEntryFile.js`)、`npm run` コマンドで `package.json` ファイル内の実行スクリプトを使用します。

例えば、`"start": "node server.js"` スクリプトは、ターミナルで `npm run start` コマンドを使用することで実行できます。

ファイル保存時にサーバーを自動的に再起動できるように、Node は `--watch` フラグを提供しており、これを `"start": "node --watch server.js"` のように start スクリプトに追加できます。または、`nodemon` のような npm パッケージをインストールすることもできます。 これは練習も兼ねてみなさんにお任せします。

# --instructions--

`myApp.js` ファイルを変更して、コンソールログに「Hello World」と出力してください。

# --hints--

`"Hello World"` がコンソールに表示されます。

```js
  const response = await fetch(code + '/_api/hello-console');
  if (!response.ok) {
    throw new Error(await response.text());
  }
  const data = await response.json();
  assert.isTrue(data.passed, '"Hello World" is not in the server console');
```

