---
id: 67c732492b5772fe142caffa
title: Aufgabe 129
challengeType: 22
dashedName: task-129
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--  

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.  

# --instructions--  

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:  

`favorite`, `down`, `have a break`, `it is`, `within`, `are you` und `Is it`.  

# --fillInTheBlank--  

## --sentence--  

`Tom: Wow, I'm so hungry. BLANK lunchtime?`  

`Sophie: Yes, BLANK.`  

`Tom: Are you eating here or BLANK going out?`  

`Sophie: Today, I'm going out. I can show you some places around here. Are you interested?`  

`Tom: Of course. Any BLANK lunch spot around here, Sophie?`  

`Sophie: I know a nice one. It's a café right BLANK the street. Is that okay for you?`  

`Tom: Sounds great.`  

`Sophie: Yeah, it's nice to BLANK from the office.`  

`Tom: It is. Is the café BLANK walking distance?`  

`Sophie: Well, it's not far. Come on, we can go together.`  

## --blanks--  

`Is it`  

### --feedback--

Dies bildet eine `yes`/`no`-Frage, die um Bestätigung bittet. Sie beginnt mit einem Verb.  

---

`it is`  

### --feedback--

Dies ist eine bejahende Form, die etwas bestätigt, worum gefragt wurde. Sie beginnt mit einem Pronomen.  

---

`are you`  

### --feedback--

Dies beginnt eine Frage, die an den Zuhörer gerichtet ist. Sie beginnt mit einem Verb.  

---

`favorite`  

### --feedback--

Dieses Adjektiv beschreibt etwas, das anderen vorgezogen wird.  

---

`down`  

### --feedback--

Diese Präposition bedeutet in einer niedrigeren Position oder entlang einer Straße.  

---

`have a break`  

### --feedback--

Eine kurze Pause von der Arbeit machen. Das erste Wort ist ein Verb.  

---

`within`  

### --feedback--

Diese Präposition bedeutet innerhalb eines bestimmten Bereichs oder einer Entfernung.
