---
id: 67c73d14d05f651ca7e0dca1
title: Aufgabe 171
challengeType: 22
dashedName: task-171
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--  

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.  

# --instructions--  

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:  

`it isn't`, `then`, `this is it`, `contactless`, `great evening`, `unlocked` und `your access card`. 

# --fillInTheBlank--  

## --sentence--  

`Jake: Hey. You're Sarah, right? I'm Jake, from Security. I'm here to give you BLANK.`  

`Sarah: Thanks, Jake. Is it BLANK?`  

`Jake: No, BLANK. It's the good-old swipe at the door. When you hear the click, it's BLANK, and you can get in or out.`  

`Sarah: Good to know. Thank you!`  

`Jake: Well, it's five o'clock. I guess BLANK for your first day. How was it?`  

`Sarah: Good, really good. See you tomorrow, BLANK?`  

`Jake: Sure. Have a BLANK. See you!`  

## --blanks--  

`your access card`  

### --feedback--

Eine Schlüsselkarte, die zum Betreten eines Gebäudes verwendet wird. Ein Possessiv-Adjektiv, ein Substantiv, das sich auf Erlaubnis bezieht, und ein Objekt, das zum Öffnen von Türen benutzt wird.

---

`contactless`  

### --feedback--

Dies beschreibt eine Art von Technologie, die ohne physischen Kontakt funktioniert. Sie wird oft für Zahlungen oder Sicherheitszugang verwendet.  

---

`it isn't`  

### --feedback--

Dies bildet eine negative Antwort. Es beginnt mit einem Pronomen, gefolgt von der Kontraktion von `is not`. Es wird verwendet, um anzuzeigen, dass etwas falsch ist.

---

`unlocked`  

### --feedback--

Dies beschreibt eine Tür, die offen und nicht gesichert ist. Es bedeutet, dass der Verriegelungsmechanismus deaktiviert wurde.  

---

`this is it`  

### --feedback--

Dies signalisiert, dass etwas seinen Abschluss oder Endpunkt erreicht hat. Es beginnt mit einem Artikel, gefolgt von einem Verb und dann einem Pronomen.

---

`then`  

### --feedback--

Dies wird verwendet, um anzuzeigen, was als Nächstes passiert. Es kann auch verwendet werden, um eine Aussage zusammenzufassen oder abzuschließen.  

---

`great evening`  

### --feedback--

Dies bildet einen höflichen Abschiedsgruß. Es beginnt mit einem Adjektiv, das Positivität ausdrückt, gefolgt von einem Substantiv, das sich auf die Tageszeit bezieht.
