---
id: 67c73596502237018582f2ed
title: Aufgabe 152
challengeType: 22
dashedName: task-152
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.  

# --instructions--  

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:  

`introduce`, `it's true`, `pleasure`, `who's`, `come on`, `workmate` und `this is`.

# --fillInTheBlank--  

## --sentence--  

`Sophie: Oh, look BLANK here! Hey, Brian. How is everything?`  

`Brian: Sophie! Great to see you here.`  

`Sophie: You, too. Brian, let me BLANK you to Tom. Tom, this is Brian. He's a web developer. Brian, BLANK Tom. He's our new graphic designer and he is from Texas.`  

`Brian: It's a BLANK to meet you, Tom. Sophie is a great BLANK. She's very kind and helpful.`  

`Sophie: Oh, BLANK, Brian!`  

`Brian: But BLANK. She's the person to go to if you need help!`  

## --blanks--  

`who's`  

### --feedback--

Dies ist die Kontraktion von `who is`.

---

`introduce`  

### --feedback--

Um formell eine Person einer anderen vorzustellen.  

---

`this is`  

### --feedback--

Dies wird verwendet, um jemanden vorzustellen. Es beginnt mit einem Artikel.

---

`pleasure`  

### --feedback--

Dieses Substantiv drückt Freude oder Höflichkeit beim Treffen mit jemandem aus.  

---

`workmate`  

### --feedback--

Dieses Substantiv bezeichnet einen Kollegen oder jemanden, mit dem man zusammenarbeitet.  

---

`come on`  

### --feedback--

Ein Ausdruck, um jemanden freundlich zu bitten, etwas nicht mehr zu tun.

---

`it's true`  

### --feedback--

Ein Ausdruck, um eine Aussage zu bestätigen. Er beginnt mit der Kontraktion von `it` und `is`, gefolgt von einem Adjektiv, das „richtig“ oder „wahr“ bedeutet.
