---
id: 67c72ce3fb4541f6ebc8902b
title: Aufgabe 33
challengeType: 22
dashedName: task-33
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`me`, `You're`, `That's`, `do you`, `it` und `It's`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Maria: Hello. BLANK the new graphic designer, right? I'm Maria, the team lead.`

`Tom: Hi, that's right. I'm Tom McKenzie. BLANK a pleasure to meet you.`

`Maria: Welcome aboard, Tom. How BLANK like California so far?`

`Tom: I like it. It's different from Texas, but I like BLANK here.`

`Maria: Great. Let me show you to your desk. Do you see the desk with a drawing tablet and a computer? BLANK your workspace.`

`Tom: Everything looks great. Thanks for showing BLANK around the place, Maria.`

## --blanks--

`You're`

### --feedback--

Dies ist die Kontraktion des Pronomens `you` und des Verbs `to be`. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.

---

`It's`

### --feedback--

Dies ist die Kontraktion des Pronomens `it` und des Verbs `to be`. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.

---

`do you`

### --feedback--

Dies ist eine Frageform. Sie beginnt mit einem Hilfsverb, gefolgt von einem Pronomen.

---

`it`

### --feedback--

Dieses Pronomen bezieht sich auf etwas, das bereits erwähnt wurde.

---

`That's`

### --feedback--

Dies ist die Kontraktion von `that` und des Verbs `to be`. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.

---

`me`

### --feedback--

Dieses Pronomen wird verwendet, wenn man sich selbst als Objekt einer Handlung bezeichnet.
