---
id: 69976b13f7e759b04c45cb98
title: Mambo muhimu ya sarufi
challengeType: 24
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMAR HIGHLIGHTS -->

# --description--

## Mabadiliko ya kitenzi

### Kitenzi `Ser`

| Mtu | Mabadiliko |
| :--- | :--- |
| **wa 1** | Yo soy |
| **wa 2** | Tú eres |
| **wa 3** | Él/Ella es |

Kwa mfano:

- `¿Es de Brasil?` – Je, yeye ni kutoka Brazil?

- `Es diseñador gráfico.` – Yeye ni mbunifu wa picha.

<br>

### Kitenzi `Tener`

| Mtu | Mabadiliko |
| :--- | :--- |
| **wa 1** | Yo tengo |
| **wa 2** | Tú tienes |
| **wa 3** | Él/Ella tiene |

Kwa mfano:

- `¿Qué edad tiene?` – Ana umri gani?

- `Tiene veintiséis años.` – Yeye ana umri wa miaka ishirini na sita.

<br>

### Kitenzi `Vivir`

| Mtu | Mabadiliko |
| :--- | :--- |
| **wa 1** | Yo vivo |
| **wa 2** | Tú vives |
| **wa 3** | Él/Ella vive |

Kwa mfano:

- `¿Dónde vive Valeria?` – Valeria anaishi wapi?

- `Vive en Medellín.` – Yeye anaishi Medellín.

<br>

### Kitenzi `Gustar`

| Mtu | Mabadiliko |
| :--- | :--- |
| **wa 1** | Me gusta |
| **wa 2** | Te gusta |
| **wa 3** | Le gusta |

Kwa mfano:

- `Le gusta crear ideas.` – Yeye anapenda kuunda mawazo.

- `¿Qué le gusta?` – Anapenda nini?

<br>

### Kitenzi `Llamarse`

| Mtu | Mabadiliko |
| :--- | :--- |
| **wa 1** | Yo me llamo |
| **wa 2** | Tú te llamas |
| **wa 3** | Él/Ella se llama |

Kwa mfano:

- `¿Cómo se llama tu colega?` – Jina la mwenzako ni nani?

- `Se llama Diego.` – Jina lake ni Diego.

<br>

### Kitenzi `Trabajar`

| Mtu | Mabadiliko |
| :--- | :--- |
| **wa 1** | Yo trabajo |
| **wa 2** | Tú trabajas trabaja |
| **wa 3** | Él/Ella trabaja |

Kwa mfano:

- `¿Dónde trabaja?` – Yeye anafanya kazi wapi?

- `Trabaja en la oficina.` – Yeye anafanya kazi ofisini.

<br>

## Maneno yenye alama za msisitizo

Maneno haya ambayo umejifunza katika sehemu hii yana alama za msisitizo katika Kihispania:

- `Andrés`

- `¿Cómo?`

- `¿Cuál?`

- `¿Dónde?`

- `Él`

- `Electrónico`

- `Gráfico`

- `Joaquín`

- `Medellín`

- `Méndez`

- `México`

- `Número`

- `Panamá`

- `República`

- `Sí`*

- `Teléfono`

- `Veintiséis`

- `Vélez`

(* Ni pale tu neno hili linapotakiwa kumaanisha "ndiyo" katika muktadha uliotolewa.)

<br>

## `Él` dhidi ya `El`

Katika Kihispania, alama za msisitizo ni muhimu sana. Zinaweza kubadilisha maana yote ya neno.

- **Él** ni kitenzi cha kiwakilishi. Kina maana ya "Yeye (mwanaume)".

- **El** ni kiambishi. Kina maana ya "Hiyo".

Kwa mfano:

- `Él es mi colega.` – Yeye ni mwenzangu.

- `El libro es verde.` – Kitabu ni kijani.

<br>

## `Sí` dhidi ya `Si`

Katika Kihispania, `sí` na `si` ni tofauti sana.

Alama ya msisitizo kwenye herufi **i** hubadilisha kazi ya neno.

- **Sí** ina maana ya **"ndiyo"**. Inatumika kujibu swali au kuthibitisha jambo.

- **Si** ina maana ya **"kama"**. Inatumika kuweka sharti.

Kwa mfano:

- `Sí, se llama Gino.` – Ndiyo, jina lake ni Gino.

- `Si llueve mañana, no voy de compras.` – Ikiwa itanyesha kesho, sitakwenda kununua.

<br>

## Taifa

Majina ya taifa hayandikwi kwa herufi kubwa katika Kihispania isipokuwa katika baadhi ya hali ambapo huanza sentensi. Kwa mfano:

`Soy uruguaya` - Mimi ni Muuruguayo.

# --assignment--

Nathibitisha kuwa nimekusanya mambo muhimu ya sarufi.
