---
id: 69976b1bfc5f8b9bac9eb09c
title: Kamusi ya maneno
challengeType: 24
dashedName: glossary
lang: es
---

<!-- GLOSSARY -->

# --description--

Kamusi hii ni rejea ya haraka ya maneno na misemo muhimu zaidi kutoka kwa maudhui uliyofanya kazi nayo katika moduli hii. Maneno yamepangwa kwa makundi na kwa mpangilio wa alfabeti.

## General

- `Años` - Miaka.

- `Cómo` - Jinsi.

- `Cuál` - Nani / Nini.

- `De` - Kutoka.

- `Dónde` - Wapi.

- `Edad` - Umri.

- `Ella` - Yeye (mwanamke).

- `Él` - Yeye (mwanaume).

- `No` - Hapana.

- `Nombre` - Jina.

- `Se llama` - Jina lake ni.

- `Sí` - Ndiyo.

- `Tiene` - Ana / Yuko (kwa umri).

- `Vive` - Anaishi.

<br>

## Contact Information

- `Correo electrónico` - Barua pepe.

- `Número` - Nambari.

- `Teléfono` - Simu.

- `Usuario` - Jina la mtumiaji.

<br>

## Interests and Actions

- `Ayudar` - Kusaidia.

- `Crear` - Kuunda.

- `Detalles` - Maelezo.

- `Equipos` - Timu.

- `Gusta` - Anapenda.

- `Horarios` - Ratiba.

- `Ideas visuales` - Mawazo ya kuona.

- `Organizar` - Kupanga.

- `Productos` - Bidhaa.

- `Revisar` - Kukagua.

- `Tareas` - Zoezi.

- `Trabaja` - Kazi.

<br>

## Nationalities and Places

- `Argentina` / `Argentino` - Mmarekani wa Argentina.

- `Brasil` - Brazil.

- `Brasileña` / `Brasileño` - Mbrasil.

- `Ciudad` - Jiji.

- `Colombia` - Colombia.

- `Colombiana` / `Colombiano` - Mkolombia.

- `México` - Meksiko.

- `Panamá` - Panama.

- `República Dominicana` - Jamhuri ya Dominika.

- `Venezuela` - Venezuela.

- `Venezolana` / `Venezolano` - Mvenezuelan.

<br>

## Professions and Work

- `Aprendizaje` - Kujifunza.

- `Colega` - Mfanyakazi mwenzako.

- `Compañera` / `Compañero` - Mfanyakazi mwenzako.

- `Control de calidad` - Udhibiti wa ubora.

- `Desarrollo` - Ukuzaji.

- `Diseñadora` / `Diseñador` - Mbunifu.

- `Especialista` - Mtaalamu.

- `Gerente` - Meneja.

- `Gráfico` - Mchoro.

- `Ingeniera` / `Ingeniero` - Mhandisi.

- `Lenguaje natural` - Lugha asilia.

- `Oficina` - Ofisi.

- `Procesamiento` - Usindikaji.

- `Product owner` - Mmiliki wa bidhaa.

- `Proyectos` - Miradi.

- `Senior` - Mzee wa kazi.

- `Software` - Programu.

- `Trabajo` - Kazi.

# --assignment--

Soma kamusi ya maneno.
