---
id: 678cd0b85b3b59451118b77e
title: Aufgabe 40
challengeType: 19
dashedName: task-40
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

In seinem Artikel „What Programming Language Should I Learn First?“ erklärt Quincy Larson, der Gründer und Lehrende von freeCodeCamp, warum JavaScript die beste Sprache ist, die man zuerst lernen sollte.

`I think JavaScript is the best language to start with. It's flexible and can be used for both front-end and back-end development. With libraries and tools like Node.js, you can build many things, from simple prototypes to big apps. Plus, there is a lot of demand for JavaScript developers, so it's a good choice for beginners.`

`In my case, Python is also a good language, but I believe JavaScript is more useful in the long run. It has a large community and many resources to help you learn. I feel it's easier to find support when you start learning it.`

`I'd rather see beginners focus on JavaScript first. Once you know it, learning other languages like Python becomes easier. It's a great way to begin your journey in programming and open up more career opportunities.`

Was sagt Quincy Larson über Python?

## --answers--

Python ist auch eine gute Sprache, aber JavaScript ist nützlicher.

---

Python ist besser als JavaScript.

### --feedback--

Quincy erwähnt, dass Python gut ist, aber er glaubt, dass JavaScript langfristig nützlicher ist.

---

Python ist überhaupt nicht nützlich.

### --feedback--

Quincy beschreibt Python als eine gute Sprache, nur nicht so nützlich wie JavaScript für die langfristige Nutzung.

---

Python hat eine kleinere Community.

### --feedback--

Quincy erwähnt nicht die Größe der Python-Community. Er legt den Fokus auf die größere Community und die Ressourcen für JavaScript.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Suchen Sie nach Schlüsselwörtern, die Quincys Ansicht zu Python zeigen.

`Also a good language` – Das zeigt, dass Quincy Python als eine gute Option sieht.

`More useful in the long run` – Das sagt Ihnen, dass er dennoch JavaScript gegenüber Python für Anfänger bevorzugt.

`Large community and many resources` – Das erklärt, warum er glaubt, dass JavaScript die bessere erste Wahl ist.
