---
id: 678c7dc5b2ec2924684304e3
title: Aufgabe 26
challengeType: 22
dashedName: task-26
lang: en-US
---

<!-- (audio) Linda: That's true, but Python works better for back-end stuff. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den Satz unten.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK, but Python works better for BLANK BLANK.`

## --blanks--

`That's true`

### --feedback--

Dieser Ausdruck wird verwendet, um einer bereits gemachten Aussage zuzustimmen. Der erste Buchstabe wird großgeschrieben.

---

`back-end`

### --feedback--

Dieser Begriff bezeichnet den Teil einer Website oder Anwendung, der im Hintergrund arbeitet, wie der Server oder die Datenbank, den Benutzer nicht sehen. Es handelt sich um ein zusammengesetztes Wort. Denken Sie daran, `-` zu verwenden.

---

`stuff`

### --feedback--

Dieses Wort ist ein allgemeiner Begriff, der verwendet wird, um Dinge oder Aktivitäten ohne Spezifizierung zu bezeichnen.

# --explanation--

`That's true` wird oft verwendet, um Zustimmung auszudrücken. Zum Beispiel:

`That's true, we can proceed with the update.` – Das bedeutet, dass Sie einer zuvor gemachten Aussage zustimmen.

`Back-end stuff` wird informell verwendet, um die Systeme und Dienste zu bezeichnen, die den sichtbaren Teil einer Website oder Anwendung unterstützen, aber von den Benutzern nicht gesehen werden.

`Stuff` allein ist ein allgemeines Wort, das verwendet wird, um Dinge, Aufgaben oder Aktivitäten zu bezeichnen. Zum Beispiel:

`We need to fix the back-end stuff before the site can go live.` – Das bedeutet, dass die technische Arbeit im Back-End zuerst erledigt werden muss.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 32.24,
      "finishTimestamp": 35.26
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.02,
      "dialogue": {
        "text": "That's true, but Python works better for back-end stuff.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.52
    }
  ]
}
```
