---
id: 678ccee8729b0043b3532e36
title: Aufgabe 38
challengeType: 19
dashedName: task-38
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

In seinem Artikel „What Programming Language Should I Learn First?“ erklärt Quincy Larson, der Gründer und Lehrende von freeCodeCamp, warum JavaScript die beste Sprache ist, um sie zuerst zu lernen.

`I think JavaScript is the best language to start with. It's flexible and can be used for both front-end and back-end development. With libraries and tools like Node.js, you can build many things, from simple prototypes to big apps. Plus, there is a lot of demand for JavaScript developers, so it's a good choice for beginners.`

`In my case, Python is also a good language, but I believe JavaScript is more useful in the long run. It has a large community and many resources to help you learn. I feel it's easier to find support when you start learning it.`

`I'd rather see beginners focus on JavaScript first. Once you know it, learning other languages like Python becomes easier. It's a great way to begin your journey in programming and open up more career opportunities.`

Was schlägt Quincy Larson Anfängern vor, was sie zuerst tun sollten?

## --answers--

Konzentrieren Sie sich zuerst darauf, JavaScript zu lernen.

---

Lernen Sie zuerst Python.

### --feedback--

Obwohl Quincy Python erwähnt, empfiehlt er nicht, mit Python zu beginnen.

---

Lernen Sie mehrere Sprachen gleichzeitig.

### --feedback--

Quincy schlägt nicht vor, mehrere Sprachen gleichzeitig zu lernen.

---

Warten Sie, bis später mit dem Programmieren zu beginnen.

### --feedback--

Quincy ermutigt Anfänger, sofort mit dem Programmieren zu beginnen, besonders mit JavaScript.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Achten Sie auf Schlüsselwörter, die Quincys Empfehlung für Anfänger zeigen.

`Best language to start with` – Dieser Ausdruck signalisiert seine Wahl für Anfänger.

`Focus on` – Dies deutet auf eine klare Priorität hin.

`Before learning other languages` – Dies bestätigt, was seiner Meinung nach zuerst kommen sollte.
