---
id: 678cd060967cba449f8db18c
title: Aufgabe 39
challengeType: 19
dashedName: task-39
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

In seinem Artikel „What Programming Language Should I Learn First?“ erklärt Quincy Larson, der Gründer und Lehrer von freeCodeCamp, warum JavaScript die beste Sprache ist, um sie zuerst zu lernen.

`I think JavaScript is the best language to start with. It's flexible and can be used for both front-end and back-end development. With libraries and tools like Node.js, you can build many things, from simple prototypes to big apps. Plus, there is a lot of demand for JavaScript developers, so it's a good choice for beginners.`

`In my case, Python is also a good language, but I believe JavaScript is more useful in the long run. It has a large community and many resources to help you learn. I feel it's easier to find support when you start learning it.`

`I'd rather see beginners focus on JavaScript first. Once you know it, learning other languages like Python becomes easier. It's a great way to begin your journey in programming and open up more career opportunities.`

Warum hält Quincy Larson JavaScript für eine gute Wahl für Anfänger?

## --answers--

Weil es sowohl für Front-End- als auch für Back-End-Entwicklung verwendet werden kann.

---

Weil es leicht zu lernen ist.

### --feedback--

Obwohl Quincy erwähnt, dass JavaScript eine gute Sprache zum Einstieg ist, sagt er nicht, dass es leicht zu lernen ist.

---

Weil es keine Bibliotheken für JavaScript gibt.

### --feedback--

Quincy erwähnt tatsächlich, dass JavaScript Bibliotheken und Tools wie Node.js hat, die nützlich sind, um viele Arten von Anwendungen zu erstellen.

---

Weil die Nachfrage nach JavaScript-Entwicklern gering ist.

### --feedback--

Quincy betont, dass die Nachfrage nach JavaScript-Entwicklern groß ist, was ein weiterer Grund ist, warum es eine gute Wahl für Anfänger ist.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Suchen Sie nach Schlüsselwörtern, die erklären, warum JavaScript eine gute Wahl für Anfänger ist.

`Both front-end and back-end` – Dies hebt die Vielseitigkeit von JavaScript hervor.

`Flexible` – Dies deutet darauf hin, dass es auf viele Arten verwendet werden kann, was es für Anfänger nützlich macht.

`A lot of demand` – Dies zeigt, dass das Erlernen von JavaScript Jobmöglichkeiten schaffen kann.

Diese Schlüsselwörter helfen Ihnen zu erkennen, dass Quincy glaubt, JavaScript sei eine starke Wahl für Anfänger, weil es sowohl für Front-End- als auch für Back-End-Entwicklung verwendet werden kann.
