---
id: 678cd1cda8cc0345cd28a4b6
title: Aufgabe 41
challengeType: 19
dashedName: task-41
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

In seinem Artikel „What Programming Language Should I Learn First?“ erklärt Quincy Larson, der Gründer und Lehrende von freeCodeCamp, warum JavaScript die beste Sprache ist, die man zuerst lernen sollte.

`I think JavaScript is the best language to start with. It's flexible and can be used for both front-end and back-end development. With libraries and tools like Node.js, you can build many things, from simple prototypes to big apps. Plus, there is a lot of demand for JavaScript developers, so it's a good choice for beginners.`

`In my case, Python is also a good language, but I believe JavaScript is more useful in the long run. It has a large community and many resources to help you learn. I feel it's easier to find support when you start learning it.`

`I'd rather see beginners focus on JavaScript first. Once you know it, learning other languages like Python becomes easier. It's a great way to begin your journey in programming and open up more career opportunities.`

Was glaubt Quincy, wird nach dem Lernen von JavaScript einfacher?

## --answers--

Learning JavaScript again.

### --feedback--

Quincy spricht nicht davon, JavaScript erneut zu lernen.

---

Learning other languages like Python.

---

Learning front-end development.

### --feedback--

Obwohl Quincy die Rolle von JavaScript sowohl in der Front-End- als auch in der Back-End-Entwicklung erwähnt, bezieht er sich hier nicht speziell auf die Front-End-Entwicklung.

---

Learning back-end development.

### --feedback--

Quincy sagt nicht ausdrücklich, dass die Back-End-Entwicklung nach dem Lernen von JavaScript einfacher wird.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Achten Sie auf Schlüsselwörter, die zeigen, was nach dem Lernen von JavaScript einfacher wird.

`Once you know it` – Dies signalisiert, dass Quincy erklärt, was als Nächstes kommt.

`Learning other languages` – Dies zeigt, dass JavaScript dabei hilft, das Lernen weiterer Sprachen zu erleichtern.

Diese Schlüsselwörter helfen Ihnen zu erkennen, dass Quincy glaubt, dass das Lernen anderer Sprachen, wie Python, nach dem Lernen von JavaScript einfacher wird.
