---
id: 678e653ec0e961da24903ea1
title: Aufgabe 73
challengeType: 19
dashedName: task-73
lang: en-US
---

# --instructions--

Lesen Sie den Artikel und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Jake möchte wirklich, dass das Team Visual Studio Code verwendet, also versuchte er, sie mit dieser E-Mail zu überzeugen:

`Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable. It offers many extensions to meet the needs of different teams and comes with built-in security features to protect the codebase. Since it's flexible, it works well for various types of projects.`

`The tool makes teamwork easier by supporting version control, so developers can track changes to the code. It also helps with code refactoring, improving the structure of the code when needed. It's useful for large teams working on complex projects.`

`Besides, Visual Studio Code helps detect vulnerabilities with security plugins and offers strong debugging tools. These features make it easier to maintain high-quality, secure software.`

Welche Funktionen von Visual Studio Code helfen dabei, qualitativ hochwertige Software zu pflegen?

## --answers--

Sicherheits-Plugins

### --feedback--

Sicherheits-Plugins helfen, die Qualität zu erhalten, indem sie Schwachstellen erkennen, aber es gibt auch andere wichtige Funktionen.

---

Debugging-Tools

### --feedback--

Debugging-Tools sind wichtig für die Qualitätssicherung, aber sie sind nicht die Hauptfunktion, die im Text erwähnt wird.

---

Versionskontrolle

### --feedback--

Versionskontrolle ist wichtig, um Änderungen nachzuverfolgen, wird aber nicht direkt als Schlüsselfaktor für die Pflege qualitativ hochwertiger Software genannt.

---

Sicherheitsfunktionen und Debugging-Tools

## --video-solution--

4

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich auf die Belege im Text.

Visual Studio Code bietet `security plugins` und `debugging tools`, die entscheidend für die Pflege qualitativ hochwertiger Software sind.
