---
id: 678e64c6717ae8d93c9fbd31
title: Aufgabe 72
challengeType: 19
dashedName: task-72
lang: en-US
---

# --instructions--

Lesen Sie den Artikel und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Jake möchte wirklich, dass das Team Visual Studio Code verwendet, deshalb hat er versucht, sie mit dieser E-Mail zu überzeugen:

`Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable. It offers many extensions to meet the needs of different teams and comes with built-in security features to protect the codebase. Since it's flexible, it works well for various types of projects.`

`The tool makes teamwork easier by supporting version control, so developers can track changes to the code. It also helps with code refactoring, improving the structure of the code when needed. It's useful for large teams working on complex projects.`

`Besides, Visual Studio Code helps detect vulnerabilities with security plugins and offers strong debugging tools. These features make it easier to maintain high-quality, secure software.`

Wie unterstützt Visual Studio Code die Teamarbeit?

## --answers--

Indem es Versionskontrolle unterstützt.

---

Indem es Sicherheits-Plugins anbietet.

### --feedback--

Sicherheits-Plugins sind nützlich, aber sie sind nicht der Hauptweg, wie Visual Studio Code die Teamarbeit unterstützt.

---

Indem es eine benutzerfreundliche Oberfläche bietet.

### --feedback--

Im Artikel wird nicht erwähnt, dass die Oberfläche der Hauptgrund ist, warum Visual Studio Code die Teamarbeit unterstützt.

---

Indem es Debugging-Tools bereitstellt.

### --feedback--

Debugging-Tools werden erwähnt, aber sie sind nicht der primäre Weg, wie Visual Studio Code bei der Teamarbeit hilft.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich auf die Belege im Text.

Visual Studio Code `supports version control`, was für das Nachverfolgen von Änderungen und die Ermöglichung von Zusammenarbeit unerlässlich ist.
