---
id: 678e6602709b4edb24674a70
title: Aufgabe 74
challengeType: 19
dashedName: task-74
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Jake möchte wirklich, dass das Team Visual Studio Code verwendet, deshalb hat er versucht, sie mit dieser E-Mail zu überzeugen:

`Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable. It offers many extensions to meet the needs of different teams and comes with built-in security features to protect the codebase. Since it's flexible, it works well for various types of projects.`

`The tool makes teamwork easier by supporting version control, so developers can track changes to the code. It also helps with code refactoring, improving the structure of the code when needed. It's useful for large teams working on complex projects.`

`Besides, Visual Studio Code helps detect vulnerabilities with security plugins and offers strong debugging tools. These features make it easier to maintain high-quality, secure software.`

Was wird als Grund für die Flexibilität von Visual Studio Code hervorgehoben?

## --answers--

Es hat Debugging-Tools.

### --feedback--

Debugging-Tools werden als hilfreich erwähnt, aber der Artikel betont etwas anderes bezüglich der Flexibilität.

---

Es hat eingebaute Sicherheitsfunktionen.

### --feedback--

Sicherheitsfunktionen sind zwar wichtig, aber nicht der entscheidende Faktor, der Visual Studio Code flexibel macht.

---

Es ist anpassbar.

---

Es unterstützt mehrere Programmiersprachen.

### --feedback--

Im Text wird Flexibilität für verschiedene Arten von Projekten erwähnt, nicht speziell die Unterstützung mehrerer Sprachen.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, suchen Sie die Stelle im Text, an der beschrieben wird, warum Visual Studio Code flexibel ist.

Achten Sie auf den Satz: `Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable.`

Das Wort `customizable` bedeutet, dass es an unterschiedliche Bedürfnisse angepasst werden kann, was es flexibel macht.

Andere Funktionen wie Debugging-Tools und Sicherheitsfunktionen werden im Text erwähnt, sind aber nicht der Grund, warum Visual Studio Code als flexibel beschrieben wird. Die zentrale Idee ist, dass es anpassbar ist, was es ermöglicht, für verschiedene Arten von Projekten zu funktionieren.
