---
id: 678e2fb76f1044ad587f3dfc
title: Aufgabe 51
challengeType: 22
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- (audio) It has robust tools for code refactoring, which makes it easier for the team to maintain the codebase. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den folgenden Satz.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It has BLANK tools for code BLANK, which makes it easier for the team to maintain the BLANK.`

## --blanks--

`robust`

### --feedback--

Dieses Wort bedeutet stark, leistungsfähig und zuverlässig. Es wird oft verwendet, um etwas zu beschreiben, das so gebaut ist, dass es auch unter schwierigen Bedingungen gut funktioniert.

---

`refactoring`

### --feedback--

Dieses Wort, das mit `-ing` endet, bezieht sich auf den Prozess, bestehenden Code zu verbessern oder umzustrukturieren, ohne seine Funktionalität zu verändern. Dies geschieht, um den Code sauberer und leichter wartbar zu machen.

---

`codebase`

### --feedback--

Dies bezieht sich auf die gesamte Sammlung von Code, die ein Projekt oder eine Anwendung ausmacht. Es umfasst alle Dateien, Skripte und Ressourcen, die zum Projekt gehören.

# --explanation--

`Robust` bedeutet stark oder zuverlässig. Im Kontext von Software wird es verwendet, um Werkzeuge oder Systeme zu beschreiben, die gut funktionieren und verschiedenen Herausforderungen oder Anforderungen gewachsen sind. Zum Beispiel:

`The system is robust enough to handle large numbers of users without crashing.` – Das bedeutet, dass das System eine hohe Nachfrage ohne Ausfall bewältigen kann.

`Refactoring` ist der Prozess, bestehenden Code umzustrukturieren, um dessen Design zu verbessern und die Verwaltung zu erleichtern, ohne das Verhalten zu ändern. Zum Beispiel:

`The developers spent the weekend refactoring the code to make it more readable and efficient.` – Das bedeutet, dass die Entwickler die Struktur des Codes verbessert haben, ohne sein Verhalten zu verändern.

`Codebase` bezieht sich auf die gesamte Sammlung von Quellcode, die zum Aufbau eines Softwareprojekts verwendet wird. Es umfasst alle Dateien, Skripte und Ressourcen, die an der Entwicklung beteiligt sind. Zum Beispiel:

`The codebase of the new project is large, and it will take time to review all the files.` – Das bedeutet, dass die Sammlung des gesamten Projektcodes umfangreich ist und viel Zeit zum Durchgehen benötigt.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 13.92,
      "finishTimestamp": 18.58
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.66,
      "dialogue": {
        "text": "It has robust tools for code refactoring, which makes it easier for the team to maintain the code base.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.16
    }
  ]
}
```
