---
id: 678e46b3efd48dba751da619
title: Aufgabe 53
challengeType: 22
dashedName: task-53
lang: en-US
---

<!-- (audio) Jake: That's true, but Visual Studio Code has a large selection of extensions. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den folgenden Satz.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK, but Visual Studio Code has a large BLANK of BLANK.`

## --blanks--

`That's true`

### --feedback--

Dieser Ausdruck wird verwendet, um einer zuvor gemachten Aussage zuzustimmen.

---

`selection`

### --feedback--

Dies bezieht sich auf eine Vielzahl oder Auswahl von Optionen, aus denen man wählen kann.

---

`extensions`

### --feedback--

Im Kontext von Software sind Extensions zusätzliche Funktionen oder Werkzeuge, die einem Programm hinzugefügt werden können, um dessen Funktionalität zu erweitern.

# --explanation--

`Selection` bezieht sich auf die Auswahl oder Vielfalt von Optionen, aus denen Sie wählen können. Es wird verwendet, um eine große Anzahl von Elementen zu beschreiben, die Auswahlmöglichkeiten bieten. Zum Beispiel:

`Visual Studio Code offers a wide selection of themes, allowing developers to choose their preferred color scheme.` – Das bedeutet, dass Entwicklern in Visual Studio Code viele Farbthemen zur Verfügung stehen.

`Extensions` sind zusätzliche Teile oder Funktionen, die einer Software-Anwendung hinzugefügt werden können, um deren Fähigkeiten zu verbessern oder zu erweitern. Zum Beispiel:

`The AdBlock extension for Chrome blocks unwanted ads while browsing the internet.` – Das bedeutet, dass das AdBlock-Werkzeug in Chrome verwendet wird, um Werbung auf Webseiten zu blockieren, was zu einem saubereren und schnelleren Surferlebnis beiträgt.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 18.94,
      "finishTimestamp": 24.1
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.16,
      "dialogue": {
        "text": "That's true, but Visual Studio Code has a large selection of extensions.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.66
    }
  ]
}
```
