---
id: 678e061358d93fa191593d1b
title: Aufgabe 45
challengeType: 22
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- (audio) Jake: I prefer using Visual Studio Code because it's lightweight and has excellent security features. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den Satz unten.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I prefer using BLANK BLANK it's lightweight and has excellent security features.`

## --blanks--

`Visual Studio Code`

### --feedback--

Dies ist der Name eines beliebten, kostenlosen Code-Editors, der für Programmierung und Entwicklung verwendet wird. Die Anfangsbuchstaben aller drei Wörter sind großgeschrieben.

---

`because`

### --feedback--

Dieses Wort wird verwendet, um den Grund für etwas zu erklären oder eine Ursache anzugeben.

# --explanation--

`Visual Studio Code` ist ein kostenloser, quelloffener Code-Editor, der von Microsoft entwickelt wurde. Er wird von Entwicklern weit verbreitet genutzt. Er bietet eine Vielzahl von Funktionen, die beim Programmieren helfen, wie Syntaxhervorhebung, Debugging und Versionskontrolle. Zum Beispiel:

`Many developers use Visual Studio Code for its flexibility and support for multiple programming languages.` – Das bedeutet, dass Entwickler Visual Studio Code bevorzugen, weil es für verschiedene Sprachen und Aufgaben verwendet werden kann.

`Because` wird verwendet, um den Grund oder die Ursache von etwas einzuführen. Es verbindet eine Aussage mit einer Erklärung. Zum Beispiel:

`I prefer coding in Python because it's simple and easy to learn.` – Das bedeutet, der Grund, warum Sie Python bevorzugen, ist, dass es leicht zu verstehen und zu verwenden ist.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 5.04,
      "finishTimestamp": 10.54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.5,
      "dialogue": {
        "text": "I prefer using Visual Studio Code because it's lightweight and has excellent security features.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7
    }
  ]
}
```
