---
id: 678e5ea1763126d1a114b037
title: Aufgabe 70
challengeType: 22
dashedName: task-70
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`Since`, `see`, `because`, `useful`, `prefer` und `helpful`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Maria: We need to choose a development environment for the new project. Do you have any preferences?`

`Jake: I BLANK using Visual Studio Code BLANK it's lightweight and has excellent security features.`

`Maria: I BLANK your point, but I like IntelliJ IDEA. It has robust tools for code refactoring, which makes it easier for the team to maintain the codebase.`

`Jake: That's true, but Visual Studio Code has a large selection of extensions. It's customizable, which is BLANK for our different teams.`

`Maria: I understand, but IntelliJ IDEA integrates well with various build tools. It also has built-in support for version control, which we rely on a lot.`

`Jake: That's a good reason, but wouldn't we need something that can easily detect vulnerabilities? Visual Studio Code has security plugins that are really BLANK for that.`

`Maria: Good point, but IntelliJ IDEA has a strong debugging feature, which can save us time during development. BLANK we often need to debug complex code, it's a significant advantage.`

`Jake: Okay, let's agree to disagree. Maybe we should see what the rest of the team prefers since it won't be just the two of us working on the project.`

## --blanks--

`prefer`

### --feedback--

Dieses Wort zeigt eine persönliche Wahl oder Vorliebe an, besonders wenn es darum geht, etwas auszuwählen.

---

`because`

### --feedback--

Dieses Wort verbindet einen Grund mit einer Handlung oder Entscheidung und zeigt, warum etwas geschieht.

---

`see`

### --feedback--

Dieses Wort bedeutet, den Standpunkt oder das Argument von jemandem zu verstehen oder anzuerkennen.

---

`useful`

### --feedback--

Dieses Wort beschreibt etwas, das in einer bestimmten Situation hilfreich oder nützlich ist.

---

`helpful`

### --feedback--

Dieses Wort bezieht sich auf etwas, das dabei hilft, ein Ziel zu erreichen, wie eine Funktion in Software.

---

`Since`

### --feedback--

Dieses Wort wird verwendet, um einen Grund oder eine Ursache für etwas anzugeben.
