---
id: 678e6743de482fdc8d1a0e72
title: Aufgabe 75
challengeType: 19
dashedName: task-75
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Jake möchte wirklich, dass das Team Visual Studio Code verwendet, deshalb hat er versucht, sie mit dieser E-Mail zu überzeugen:

`Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable. It offers many extensions to meet the needs of different teams and comes with built-in security features to protect the codebase. Since it's flexible, it works well for various types of projects.`

`The tool makes teamwork easier by supporting version control, so developers can track changes to the code. It also helps with code refactoring, improving the structure of the code when needed. It's useful for large teams working on complex projects.`

`Besides, Visual Studio Code helps detect vulnerabilities with security plugins and offers strong debugging tools. These features make it easier to maintain high-quality, secure software.`

Was macht Visual Studio Code zu einer guten Wahl für Entwickler, die sich um Sicherheit sorgen?

## --answers--

Es verfügt über eingebaute Sicherheitstools und Plugins zur Erkennung von Schwachstellen.

---

Es behebt automatisch Codeprobleme.

### --feedback--

Im Text wird keine automatische Behebung von Codeproblemen erwähnt.

---

Es bietet einen eingebauten Chat für Sicherheitsdiskussionen.

### --feedback--

Im Text wird keine Chat-Funktion erwähnt.

---

Es verfolgt alle Änderungen am Codebestand.

### --feedback--

Obwohl die Änderungsverfolgung wichtig ist, steht sie hier nicht im Fokus.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, suchen Sie im Text nach Wörtern, die mit Sicherheit zu tun haben.

Der Ausdruck `helps detect vulnerabilities with security plugins` ist entscheidend. Er zeigt, dass Visual Studio Code Werkzeuge enthält, die speziell dafür entwickelt wurden, Sicherheitsprobleme zu finden.

Der Text erwähnt auch `built-in security features to protect the codebase`, was zeigt, dass Sicherheit ein wichtiger Fokus ist.
