---
id: 678f671c04f9932e83281d09
title: Aufgabe 105
challengeType: 19
dashedName: task-105
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach dem Gespräch mit Lisa schickte Bob eine E-Mail an das Team:

`Dear Team,`

`I hope you're doing well! We need to choose the best cloud platform for our next project. We're looking at three options: AWS, Google Cloud, and Azure. Each platform has its own strengths, but I'm not sure which one is the best choice for us.`

`Well, AWS is very popular, but it could be a bit complex for some of us. Google Cloud might be easier to use, especially for smaller projects. Azure could work well, too, since it fits with the Microsoft tools we already use.`

`I've created a poll to gather everyone's opinion. Please take a moment to vote for the platform you think would be best for our team. The poll will be open for the next few days, and your input will help us make a more informed decision.`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Bob`

Welche Cloud-Plattform erwähnt Bob als passend zu den Microsoft-Tools, die das Team bereits verwendet?


## --answers--

Google Cloud  

### --feedback--

Bob sagt, Google Cloud könnte einfacher zu nutzen sein, erwähnt aber nichts darüber, dass es zu ihren Tools passt.

---

Azure  

---

AWS  

### --feedback--

Bob erwähnt, dass AWS beliebt ist, sagt aber nicht, dass es zu den Tools des Teams passt.

---

Keine von ihnen  

### --feedback--

Bob sagt ausdrücklich, dass Azure zu den Microsoft-Tools passt, die das Team bereits verwendet.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, achten Sie darauf, wo Bob darüber spricht, wie jede Plattform zu den Bedürfnissen des Teams passt.  

- Achten Sie auf Wörter, die Kompatibilität beschreiben, wie `fits with` oder `works well with`.  

- Bob nennt verschiedene Stärken von AWS, Google Cloud und Azure. Konzentrieren Sie sich darauf, welche er mit den Tools verbindet, die das Team bereits nutzt.  

- Suchen Sie nach einer Formulierung, die eine Plattform klar mit einer bestehenden Umgebung verknüpft, statt allgemeiner Vorteile.  

Wenn Sie diesen Hinweisen folgen, können Sie erkennen, welche Plattform Bob als passend zu den aktuellen Tools des Teams vorschlägt.
