---
id: 678f664b836e762dbf79b96a
title: Aufgabe 104
challengeType: 19
dashedName: task-104
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach dem Gespräch mit Lisa schickte Bob eine E-Mail an das Team:

`Dear Team,`

`I hope you're doing well! We need to choose the best cloud platform for our next project. We're looking at three options: AWS, Google Cloud, and Azure. Each platform has its own strengths, but I'm not sure which one is the best choice for us.`

`Well, AWS is very popular, but it could be a bit complex for some of us. Google Cloud might be easier to use, especially for smaller projects. Azure could work well, too, since it fits with the Microsoft tools we already use.`

`I've created a poll to gather everyone's opinion. Please take a moment to vote for the platform you think would be best for our team. The poll will be open for the next few days, and your input will help us make a more informed decision.`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Bob`

Was denkt Bob über AWS?

## --answers--

AWS ist die einfachste Plattform in der Anwendung.

### --feedback--

Bob erwähnt nicht, dass AWS am einfachsten zu benutzen ist.

---

AWS ist die beste Plattform für ihre Bedürfnisse.

### --feedback--

Bob ist sich nicht sicher, ob AWS die beste Wahl ist.

---

AWS passt zu den aktuellen Tools des Teams.

### --feedback--

Bob erwähnt nicht, dass AWS zu ihren Tools passt.

---

AWS ist sehr beliebt, könnte aber zu komplex für das Team sein.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich auf Bobs Aussage: `AWS is very popular, but it could be a bit complex for some of us`, die seine Unsicherheit bezüglich der Nutzung von AWS für das Projekt hervorhebt.
