---
id: 678f553988dc8e1d138454aa
title: Aufgabe 97
challengeType: 22
dashedName: task-97
lang: en-US
---

<!-- (audio) Bob: I'll ask on the team channel. I might even create a poll and see the votes. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den Satz unten.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I'll ask on the team BLANK. I might even create a BLANK and see the BLANK.`

## --blanks--

`channel`

### --feedback--

Es bezieht sich auf eine Plattform oder einen Raum, der für die Kommunikation verwendet wird, oft in einem Team oder einer Gruppe.

---

`poll`

### --feedback--

Es ist eine Umfrage oder Abstimmung, bei der die Teilnehmenden aus mehreren vorgegebenen Optionen wählen.

---

`votes`

### --feedback--

Dieses Wort im Plural bezeichnet die einzelnen Auswahlen, die Teilnehmende bei einer Umfrage oder Wahl treffen.

# --explanation--

`Channel` wird verwendet, um ein Kommunikationstool zu bezeichnen, bei dem Teammitglieder Nachrichten oder Informationen austauschen können. Zum Beispiel:

`We discuss project updates on the Slack channel.` – Das bedeutet, dass Sie die Slack-Plattform nutzen, um über Neuigkeiten zu sprechen.

`Poll` bezieht sich auf einen Prozess, bei dem Meinungen eingeholt werden, indem eine Gruppe von Personen gebeten wird, aus verschiedenen Optionen zu wählen. Zum Beispiel:

`The team created a poll to decide which platform to use for the project.` – Das bedeutet, dass das Team durch eine Umfrage um Rückmeldungen gebeten hat, um eine Entscheidung zu treffen.

`Votes` sind die Auswahlen, die Teilnehmende bei einer Umfrage treffen und die ihre Meinung darstellen. Zum Beispiel:

`There were 15 votes for using Google Cloud.` – Das bedeutet, dass 15 Personen Google Cloud als ihre bevorzugte Option in der Umfrage ausgewählt haben.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 54.24,
      "finishTimestamp": 58.04
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.8,
      "dialogue": {
        "text": "I'll ask on the team channel. I might even create a poll and see the votes.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.3
    }
  ]
}
```
