---
id: 678f2346eea2edfca10f7699
title: Aufgabe 84
challengeType: 22
dashedName: task-84
lang: en-US
---

<!-- (audio) Lisa: That's true. It seems like Google Cloud might be easier to use, especially for smaller projects. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den folgenden Satz.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`That's true. It seems like BLANK BLANK be BLANK to use, especially for smaller projects.`

## --blanks--

`Google Cloud`

### --feedback--

Dieser zweiteilige Ausdruck bezeichnet eine Cloud-Computing-Plattform, die eine Reihe von Diensten wie Rechnen, Speicherung und Datenanalyse anbietet. Die Anfangsbuchstaben sind großgeschrieben.

---

`might`

### --feedback--

Dieses Wort wird verwendet, um eine Möglichkeit auszudrücken, also dass etwas passieren oder wahr sein könnte, aber nicht sicher ist.

---

`easier`

### --feedback--

Dieses Wort beschreibt etwas, das weniger schwierig oder leichter zu verstehen oder zu tun ist.

# --explanation--  

`Google Cloud` ist eine Cloud-Computing-Plattform von Google. Zum Beispiel:  

`Our company hosts our application on Google Cloud for better scalability.` – Das bedeutet, dass das Unternehmen Google Cloud nutzt, um die Anwendung zu verwalten und zu skalieren.  

`Might` wird verwendet, um eine Möglichkeit auszudrücken, also dass etwas passieren oder wahr sein könnte, aber nicht sicher ist. Zum Beispiel:  

`We might finish the project by Friday if everything goes smoothly.` – Das bedeutet, es besteht die Möglichkeit, das Projekt bis Freitag abzuschließen, aber es ist nicht garantiert.  

`Easier` beschreibt etwas, das weniger schwierig oder leichter zu verstehen oder zu tun ist. Zum Beispiel:  

`This new software makes it easier to collaborate with remote teams.` – Das bedeutet, die Software vereinfacht den Prozess der Zusammenarbeit mit entfernten Teams.  

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 19.16,
      "finishTimestamp": 24.12
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.96,
      "dialogue": {
        "text": "That's true. It seems like Google Cloud might be easier to use, especially for smaller projects.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.46
    }
  ]
}
```
