---
id: 678f64b50ee5932b28bd37e3
title: Aufgabe 102
challengeType: 19
dashedName: task-102
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach dem Gespräch mit Lisa schickte Bob eine E-Mail an das Team:

`Dear Team,`

`I hope you're doing well! We need to choose the best cloud platform for our next project. We're looking at three options: AWS, Google Cloud, and Azure. Each platform has its own strengths, but I'm not sure which one is the best choice for us.`

`Well, AWS is very popular, but it could be a bit complex for some of us. Google Cloud might be easier to use, especially for smaller projects. Azure could work well, too, since it fits with the Microsoft tools we already use.`

`I've created a poll to gather everyone's opinion. Please take a moment to vote for the platform you think would be best for our team. The poll will be open for the next few days, and your input will help us make a more informed decision.`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Bob`

Worüber ist Bob unsicher?

## --answers--

Er ist unsicher, ob die Umfrage hilfreich sein wird.

### --feedback--

Bob ist sich bei der Umfrage nicht unsicher.

---

Er ist sich nicht sicher, welche Cloud-Plattform für das Projekt am besten ist.

---

Er ist unsicher, ob das Team für die richtige Plattform abstimmen wird.

### --feedback--

Bobs Unsicherheit betrifft nicht den Abstimmungsprozess.

---

Er ist unsicher, ob die Plattformen die richtigen Optionen sind.

### --feedback--

Bob stellt die Plattformen selbst nicht in Frage.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich auf Bobs Aussage: `I'm not sure which one is the best choice for us`, die zeigt, dass seine Unsicherheit darin besteht, die richtige Cloud-Plattform für das Projekt auszuwählen.
