---
id: 678f5c6bec7ed02619ef0b42
title: Aufgabe 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach dem Gespräch mit Lisa schickte Bob eine E-Mail an das Team:

`Dear Team,`

`I hope you're doing well! We need to choose the best cloud platform for our next project. We're looking at three options: AWS, Google Cloud, and Azure. Each platform has its own strengths, but I'm not sure which one is the best choice for us.`

`Well, AWS is very popular, but it could be a bit complex for some of us. Google Cloud might be easier to use, especially for smaller projects. Azure could work well, too, since it fits with the Microsoft tools we already use.`

`I've created a poll to gather everyone's opinion. Please take a moment to vote for the platform you think would be best for our team. The poll will be open for the next few days, and your input will help us make a more informed decision.`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Bob`

Was möchte Bob, dass das Team tut?

## --answers--

Geben Sie in der Umfrage Ihre Stimme für die beste Cloud-Plattform ab.

---

Überprüfen Sie die verfügbaren Plattformen.

### --feedback--

Bob bittet das Team nicht nur, die Plattformen zu überprüfen.

---

Entscheiden Sie sich ohne Umfrage für die beste Cloud-Plattform.

### --feedback--

Bob meint nicht, ohne Eingabe zu entscheiden.

---

Recherchieren Sie jede Plattform.

### --feedback--

Der Fokus liegt nicht auf der Recherche.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich auf die Belege, die Bob in der E-Mail liefert.

Er sagt ausdrücklich, `I've created a poll to gather everyone's opinion`, was darauf hinweist, dass er möchte, dass das Team für die beste Cloud-Plattform abstimmt.
