---
id: 678f279bb459ed0120352cc3
title: Aufgabe 87
challengeType: 22
dashedName: task-87
lang: en-US
---

<!-- (audio) Bob: Maybe. I think Azure could work too, since it integrates well with other Microsoft products, and we already use those. What do you think? -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audiodatei an und vervollständigen Sie den Satz unten.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK. I think BLANK could work too, since it BLANK well with other Microsoft products, and we already use those. What do you think?`

## --blanks--

`Maybe`

### --feedback--

Dieses Wort wird verwendet, um Unsicherheit oder Möglichkeit auszudrücken. Es deutet darauf hin, dass etwas passieren könnte, aber nicht sicher ist.

---

`Azure`

### --feedback--

Dies ist die Cloud-Computing-Plattform von Microsoft, die eine Vielzahl von Diensten wie virtuelle Maschinen, Datenbanken und KI-Tools anbietet. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.

---

`integrates`

### --feedback--

Dieses Wort bedeutet, sich nahtlos mit anderen Systemen oder Software zu verbinden oder zusammenzuarbeiten.

# --explanation--

`Maybe` wird oft verwendet, wenn Sie sich bei etwas nicht sicher sind oder eine Möglichkeit in Betracht ziehen. Zum Beispiel:

`Maybe we should try using Azure for this project.` – Das bedeutet, dass Azure eine Option ist, aber noch unklar ist, ob es die endgültige Wahl sein wird.

`Azure` ist die Cloud-Plattform von Microsoft, die Werkzeuge zum Erstellen, Bereitstellen und Verwalten von Anwendungen bereitstellt. Zum Beispiel:

`Our company uses Azure for hosting our servers and managing databases.` – Das bedeutet, dass das Unternehmen die Cloud-Plattform von Microsoft für Server- und Datenbankverwaltung nutzt.

`Integrates` bedeutet, zwei oder mehr Dinge so zu verbinden oder zusammenarbeiten zu lassen, dass sie effektiv funktionieren. Zum Beispiel:

`Our CRM software integrates with Azure to manage customer data more efficiently.` – Das bedeutet, dass das CRM-System nahtlos mit Azure zusammenarbeitet, um Kundeninformationen zu speichern und zu verarbeiten.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 26.78,
      "finishTimestamp": 34.4
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 7.64,
      "dialogue": {
        "text": "Maybe. I think Azure could work too, since it integrates well with other Microsoft products and we already use those.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 7.84,
      "finishTime": 8.62,
      "dialogue": {
        "text": "What do you think?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 9.12
    }
  ]
}
```
