---
id: 67487e141bb6a7140a352e12
title: React-Grundlagen überprüfen
challengeType: 31
dashedName: review-react-basics
---

# --description--

## JavaScript-Bibliotheken und Frameworks

- JavaScript-Bibliotheken und Frameworks bieten schnelle Lösungen für häufige Probleme und beschleunigen die Entwicklung, indem sie vorgefertigten Code bereitstellen.
- Bibliotheken konzentrieren sich im Allgemeinen stärker darauf, Lösungen für spezifische Aufgaben bereitzustellen, wie das Manipulieren des DOM, das Verwalten von Ereignissen oder das Handhaben von AJAX-Anfragen.
- Ein paar Beispiele für JavaScript-Bibliotheken sind jQuery und React.
- Frameworks hingegen bieten eine klarere Struktur zum Erstellen von Anwendungen. Sie kommen oft mit einem Satz von Regeln und Konventionen, die Entwickler einhalten müssen.
- Beispiele für Frameworks sind Angular und Next.js, ein Meta-Framework für React.
- **Single-Page-Anwendungen** (SPAs) sind Webanwendungen, die eine einzelne HTML-Seite laden und diese Seite dynamisch aktualisieren, während der Nutzer mit der Anwendung interagiert, ohne die gesamte Seite neu zu laden.
- SPAs verwenden JavaScript, um den Zustand der Anwendung zu verwalten und Inhalte zu rendern. Dies geschieht oft mit Frameworks, die großartige Werkzeuge zum Erstellen komplexer Benutzeroberflächen bieten.
- Einige Probleme im Zusammenhang mit SPAs sind:

  - Screenreader haben Schwierigkeiten mit dynamisch aktualisierten Inhalten.
  - Die URL ändert sich nicht, wenn der Nutzer innerhalb der Anwendung navigiert, was das Setzen von Lesezeichen, das Zurückgehen oder das Teilen bestimmter Seiten erschweren kann.
  - Die anfängliche Ladezeit kann langsam sein, wenn die Anwendung groß ist, da alle Ressourcen im Voraus geladen werden müssen.

## React

- React ist eine beliebte JavaScript-Bibliothek zum Erstellen von Benutzeroberflächen und Webanwendungen.
- Ein Kernkonzept von React ist die Erstellung wiederverwendbarer UI-Komponenten, die sich unabhängig aktualisieren und rendern können, wenn sich Daten ändern.
- React ermöglicht es Entwicklern, zu beschreiben, wie die UI basierend auf dem Zustand der Anwendung aussehen soll. React aktualisiert und rendert dann die richtigen Komponenten, wenn sich die Daten oder der Zustand ändern.

## React-Komponenten

- Komponenten sind die Bausteine von React-Anwendungen, die es Entwicklern erlauben, komplexe Benutzeroberflächen in kleinere, handhabbare Teile zu zerlegen.
- Die UI wird mit JSX beschrieben, einer Erweiterung der JavaScript-Syntax, die es Entwicklern erlaubt, HTML-ähnlichen Code innerhalb von JavaScript zu schreiben.
- Komponenten sind im Grunde JS-Funktionen oder Klassen, die ein Stück UI zurückgeben.

Hier ist ein Beispiel für eine einfache React-Komponente, die eine Begrüßungsnachricht rendert:

```jsx
function Greeting() {
  const name = 'Anna';
  return <h1>Welcome, {name}!</h1>;
}
```

Um die Komponente zu verwenden, können Sie sie einfach aufrufen:

```jsx
  <Greeting />
```

## Importieren und Exportieren von React-Komponenten

- Ein Export macht eine Komponente für andere Dateien verfügbar. Ein Import erlaubt einer Datei, eine Komponente zu verwenden, die anderswo exportiert wurde.
- Es gibt zwei Arten von Exporten in React: Standardexporte und benannte Exporte.

**Standardexporte**

- Eine Datei kann nur einen Standardexport haben. Das ist ideal für eine Datei, die hauptsächlich eine einzelne Komponente enthält.
- Sie können eine Komponente als Standardexport so exportieren:

```jsx
// City.js
function City() {
  return <p>New York</p>;
}

export default City;
```

- Sie können auch in derselben Zeile wie die Komponentendefinition exportieren:

```jsx
export default function City() {
  return <p>New York</p>;
}
```

- Um einen Standardexport zu importieren, verwenden Sie das `import`-Schlüsselwort ohne geschweifte Klammern:

```jsx
// App.js
import City from './City';

function App() {
  return (
    <div>
      <h1>My favorite city is:</h1>
      <City />
    </div>
  );
}
```

**Benannte Exporte**

- Benannte Exporte erlauben es einer Datei, mehrere Komponenten zu teilen. Im Gegensatz zu Standardexporten müssen sie mit genau dem Namen importiert werden, mit dem sie exportiert wurden.
- Sie können mehrere Komponenten aus derselben Datei so exportieren:

```jsx
// Animals.jsx
export function Cat() {
  return <h2>Mr. Whiskers</h2>;
}

export function Dog() {
  return <h2>Fido</h2>;
}
```

- Um benannte Exporte zu importieren, verwenden Sie geschweifte Klammern mit den exakt exportierten Namen:

```jsx
import { Cat, Dog } from './Animals';
```

- Sie können einen benannten Export beim Import mit dem `as`-Schlüsselwort umbenennen:

```jsx
import { Cat as Kitty } from './Animals';
```

**Gemischte Standard- und benannte Exporte**

- Eine Datei kann gleichzeitig einen Standardexport und mehrere benannte Exporte haben:

```jsx
// Animals.jsx
export default function Cat() {
  return <h2>Mr. Whiskers</h2>;
}

export function Dog() {
  return <h2>Fido</h2>;
}
```

- Beim Importieren gemischter Exporte steht der Standardexport zuerst (ohne Klammern), gefolgt von den benannten Exporten (in Klammern):

```jsx
import Cat, { Dog } from './Animals';
```

## Einrichten eines React-Projekts mit Vite

- Projekt-Setup-Tools und CLIs bieten eine schnelle und einfache Möglichkeit, neue Projekte zu starten, sodass Entwickler sich auf das Schreiben von Code konzentrieren können, anstatt sich mit der Konfiguration zu beschäftigen.
- Vite ist ein beliebtes Projekt-Setup-Tool und kann mit React verwendet werden.
- Um ein neues Projekt mit Vite zu erstellen, können Sie folgenden Befehl im Terminal verwenden:

```bash
npm create vite@latest my-react-app -- --template react
```

Dieser Befehl erstellt ein neues React-Projekt namens `my-react-app` mit der React-Vorlage von Vite. Im Projektverzeichnis sehen Sie eine `package.json`-Datei mit den Projektabhängigkeiten und Befehlen.

- Um das Projekt auszuführen, navigieren Sie in das Projektverzeichnis und führen Sie folgende Befehle aus:

```bash
cd my-react-app # path to the project directory
npm install # installs the dependencies listed in the package.json file
```

- Sobald die Abhängigkeiten installiert sind, sollten Sie einen neuen Ordner in Ihrem Projekt namens `node_modules` sehen.

- Der `node_modules`-Ordner ist der Speicherort aller Pakete und Bibliotheken, die Ihr Projekt benötigt.

- Um Ihr Projekt zu starten, verwenden Sie folgenden Befehl:

```bash
npm run dev
```

- Danach öffnen Sie Ihren Browser und navigieren zu `http://localhost:5173`, um Ihre React-Anwendung laufen zu sehen.

- Um den Code der Starter-Vorlage tatsächlich zu sehen, können Sie in Ihrem Projekt in den `src`-Ordner gehen, dort sollten Sie die `App.jsx`-Datei sehen.

## Props in React-Komponenten übergeben

- In React sind Props (kurz für properties) eine Möglichkeit, Daten von einer übergeordneten Komponente an eine untergeordnete Komponente zu übergeben. Dieser Mechanismus ist notwendig, um wiederverwendbare und dynamische UI-Elemente zu erstellen.
- Props können jeden JavaScript-Wert enthalten. Um Props von einer übergeordneten an eine untergeordnete Komponente zu übergeben, fügen Sie die Props als Attribute hinzu, wenn Sie die untergeordnete Komponente im JSX der übergeordneten Komponente verwenden. Hier ist ein einfaches Beispiel:

```jsx
// Parent component
function Parent() {
  const name = 'Anna';
  return <Child name={name} />;
}

// Child component
function Child(props) {
  return <h1>Hello, {props.name}!</h1>;
}
```

Sie können mehrere Props mit dem Spread-Operator `(...)` übergeben, nachdem Sie sie in ein Objekt umgewandelt haben. Hier ein Beispiel:

```jsx
// Parent component
function Parent() {
  const person = {
    name: 'Anna',
    age: 25,
    city: 'New York'
  };
  return <Child {...person} />;
}
```

In diesem Code wandelt der Spread-Operator `{...person}` das person-Objekt in einzelne Props um, die an die Child-Komponente übergeben werden.

## Bedingtes Rendern in React

- Bedingtes Rendern in React ermöglicht es Ihnen, dynamische Benutzeroberflächen zu erstellen. Es wird verwendet, um je nach bestimmten Bedingungen oder Zuständen innerhalb Ihrer Anwendung unterschiedliche Inhalte anzuzeigen.
- Es gibt mehrere Möglichkeiten, Inhalte in React bedingt zu rendern. Eine gängige Methode ist die Verwendung des ternären Operators. Hier ein Beispiel:

```jsx
function Greeting({ isLoggedIn }) {
  return (
    <div>
      {isLoggedIn ? <h1>Welcome back!</h1> : <h1>Please log in</h1>}
    </div>
  );
}
```

- Eine andere Möglichkeit, Inhalte bedingt zu rendern, ist die Verwendung des logischen UND-Operators (`&&`). Das ist nützlich, wenn Sie Inhalte nur rendern möchten, wenn eine bestimmte Bedingung erfüllt ist. Hier ein Beispiel:

```jsx
function Greeting({ user }) {
  return (
    <div>
      {user && <h1>Welcome, {user.name}!</h1>}
    </div>
  );
}
```

Im obigen Code wird das `h1`-Element nur gerendert, wenn das user-Objekt wahrheitsgemäß ist.

Sie können auch eine direkte `if`-Anweisung so verwenden:

```jsx
function Greeting({ isLoggedIn }) {
  if (isLoggedIn) {
    return <h1>Welcome back!</h1>;
  }
  return <h1>Please sign in</h1>;
}
```

## Listen in React rendern

- Das Rendern von Listen in React ist eine häufige Aufgabe beim Erstellen von Benutzeroberflächen.
- Listen können mit der JS-Array-Methode `map()` gerendert werden, um ein Array von Elementen zu durchlaufen und ein neues Array von JSX-Elementen zurückzugeben.
- Zum Beispiel, wenn Sie ein Array von Namen haben, das Sie als Liste rendern möchten, können Sie Folgendes tun:

```jsx
function NameList({ names }) {
  return (
    <ul>
      {names.map((name, index) => (
        <li key={`${name}-${index}`}>{name}</li>
      ))}
    </ul>
  );
}
```

- Denken Sie immer daran, jedem Listenelement einen eindeutigen Schlüssel zu geben, um React bei der Verwaltung der Aktualisierungs- und Renderaufgaben zu unterstützen. Mit diesen Techniken können Sie flexible, effiziente und dynamische Listen in Ihren React-Anwendungen erstellen.

## Inline-Stile in React

- Inline-Stile in React erlauben es Ihnen, CSS-Stile direkt auf JSX-Elemente mit JavaScript-Objekten anzuwenden.
- Um Inline-Stile in React anzuwenden, können Sie das style-Attribut auf JSX-Elementen verwenden. Das style-Attribut nimmt ein Objekt, bei dem die Schlüssel CSS-Eigenschaften in CamelCase sind und die Werte die entsprechenden Werte. Hier ein Beispiel:

```jsx
function Greeting() {
  return (
    <h1
      style={{ color: 'blue', fontSize: '24px', backgroundColor: 'lightgray' }}
    >
      Hello, world!
    </h1>
  );
}

export default Greeting;
```

Sie können die Stile auch in ein separates Objekt auslagern und es im `style`-Attribut so referenzieren:

```jsx
function Greeting() {
  const styles = {
    color: 'blue',
    fontSize: '24px',
    backgroundColor: 'lightgray'
  };

  return <h1 style={styles}>Hello, world!</h1>;
}

export default Greeting;
```

- Inline-Stile unterstützen dynamisches Styling, indem Sie Stile bedingt basierend auf Props oder Zustand anwenden können. Hier ein Beispiel, wie Sie Stile basierend auf einer Prop bedingt anwenden können:

```jsx
function Greeting({ isImportant }) {
  const styles = {
    color: isImportant ? 'red' : 'black',
    fontSize: isImportant ? '24px' : '16px'
  };

  return <h1 style={styles}>Hello, world!</h1>;
}

export default Greeting;
```

- Im obigen Code werden die `color`- und `fontSize`-Stile bedingt basierend auf der `isImportant`-Prop gesetzt.

# --assignment--

Überprüfen Sie die Themen und Konzepte der React-Grundlagen.
