---
id: 670515561e620a11f2d7308c
title: 任务 7
challengeType: 19
dashedName: task-7
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: Yes, I did. It was quite a hunt. -->

# --instructions--

听音频，回答下面的问题。

# --questions--

## --text--

James 的回答中 `quite a hunt` 是什么意思？

## --answers--

它意味着对某物的快速且简便的查找。

### --feedback--

`Quite a hunt` 表示难度，不是简单的查找。

---

它指的是实际的狩猎活动，比如查找动物。

### --feedback--

这里的单词 `hunt` 是比喻用法，表示对某物的查找。

---

它指的是对某物的具有挑战性或困难的查找。

---

这意味着错误已经被修复，无需任何努力。

### --feedback--

`Quite a hunt` 强调查找该错误需要大量努力。

## --video-solution--

3

# --explanation--

在这个上下文中，单词 `hunt` 是比喻用法，用来描述对难以查找的某物的集中查找。例如：

- `It was a real hunt to track down that missing file.` - 查找丢失的文件非常困难。

- `Finding the right apartment in the city was quite a hunt.`——我们到处寻找，直到在这座城市中找到适合我们的公寓。

表达式 `quite a/an` + 名词 用于强调某事物令人印象深刻、强烈或显著。例如：

- `That was quite a show!`——这句话强调了演出的精彩程度。
- `She gave quite an explanation.`——这句话强调解释是详尽或详细的。

这里，`quite a hunt` 突出显示了对该错误的查找是具有挑战性、激烈且重要的。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 3.26,
      "finishTimestamp": 5.34
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.08,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, I did. It was quite a hunt.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.58
    }
  ]
}
```
