---
id: 6705605c7fb8f619e0068634
title: 任务 24
challengeType: 19
dashedName: task-24
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: Ah, so the credentials were the issue. Did you fix them? -->

# --instructions--

听音频，回答下面的问题。

# --questions--

## --text--

Lisa 在问 James 什么？

## --answers--

她在问 James 是否修复了凭证。

---

她在问是否是凭证导致了问题。

### --feedback--

Lisa 已经明白凭证是问题所在。她正在询问 James 是否修复了它们。

---

她在问 James 是否修复了数据库。

### --feedback--

Lisa 的问题特别指的是凭证，而不是整个数据库。

---

她在问是否还有更多问题。

### --feedback--

Lisa 的问题集中在 James 是否修复了凭据。

## --video-solution--

1

# --explanation--

`Issue` 在此上下文中指需要解决的问题或困难。在句子中，它指的是数据库凭据不正确。例如：  

- `There was an issue with the system configuration.` - 问题与系统的配置有关。

- `The main issue was a missing file.` - 问题是由于文件不在应有的位置导致的。

`Them` 是一个代词，用来替代已经提到的复数名词。在 Lisa 的问题中，`them` 指的是 `credentials`。例如：

- `The files were corrupted. Did you fix them?` - `them` 指的是这些文件。

- `The permissions were incorrect. I updated them this morning.` - `them` 指的是权限。

Lisa 问 James 是否修复了凭据。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 25.86,
      "finishTimestamp": 28.48
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.62,
      "dialogue": {
        "text": "Ah, so the credentials were the issue. Did you fix them?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.12
    }
  ]
}
```
