---
id: 67055c02b6774a18f8f7186f
title: 任务 21
challengeType: 22
dashedName: task-21
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: After that, I realized we didn't update the database credentials after the last security patch. -->

# --instructions--

请听音频，并完成下面的填空。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`After that, I realized we didn't update the database BLANK after the last security BLANK.`

## --blanks--

`credentials`

### --feedback--

该词指的是访问系统所需的用户名、密码或其他信息。

---

`patch`

### --feedback--

这个词指的是应用于软件或系统的更新或修复，通常用于安全性目的。

# --explanation--

`Credentials` 指允许用户或系统访问另一个系统或资源的用户名、密码或密钥等信息。例如：

- `Please enter your credentials to log in to the server.` —— 意思是你应该输入你的信息以访问服务器。

- `The credentials were incorrect, so the login failed.`——意思是你输入的信息与系统数据库中的信息不符。

`patch` 是应用于软件或系统的更新或修复，用于纠正问题、改进功能性或增强安全性。例如：

- `The developers released a patch to fix the bug.` — 意思是他们通过系统更新修复了该错误。

- 确保应用最新的安全性补丁以保护你的系统。

这里，James 解释说问题是由于在应用安全性 `patch` 后忘记更新数据库 `credentials` 引起的。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 20.16,
      "finishTimestamp": 25.36
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.2,
      "dialogue": {
        "text": "After that, I realized we didn't update the database credentials after the last security patch.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.7
    }
  ]
}
```
