---
id: 67053faa1471c916446ad615
title: 任务 15
challengeType: 19
dashedName: task-15
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: That's when I noticed something odd. -->

# --instructions--

听音频，回答下面的问题。

# --questions--

## --text--

James 在查看误差日志时发现了什么？

## --answers--

他没有发现任何东西。

### --feedback--

James 显式地指出他注意到了 `something`，意思是他发现了某些东西。

---

他发现了某些东西。

---

他发现了一个常见错误。

### --feedback--

James 提到查找 `something odd`。`Odd` 与 `common` 不同。

---

他没有寻找任何东西。

### --feedback--

James 正在积极调查，并在他的审查过程中发现了一些东西。

## --video-solution--

2

# --explanation--

`Something` 用于肯定句中表示某物存在或发生。例如：  

- `He found something unusual in the logs.` - 他发现日志中有不同于平常的东西。

- `She noticed something during the meeting.`——在会议期间，有一件特别的事情吸引了她的注意。

相比之下，`anything` 用于否定句或疑问句中。例如：

- 否定：`He didn't find anything in the logs.` —— 日志没有帮助他理解问题。

- 问题：`Did she notice anything during the meeting?` - 你在问她是否能够在会议期间看到什么。

在带有 `did not` 或 `didn't` 的否定句中，主要动词保持其原形（`find`、`notice` 等），并使用 `anything` 代替 `something`。

这里，James 说，`That's when I noticed something odd`，意思是他在审查进程中发现了某些异常。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 14.24,
      "finishTimestamp": 16.12
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.88,
      "dialogue": {
        "text": "That's when I noticed something odd.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.38
    }
  ]
}
```
