---
id: 67053ea535fe23160e6b29c1
title: 任务 14
challengeType: 22
dashedName: task-14
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: Then I reviewed the error logs more carefully. -->

# --instructions--

请听音频，并完成下面的填空。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Then I reviewed the error logs BLANK BLANK.`

## --blanks--

`more`

### --feedback--

这个词用于表示更高的程度或强度。

---

`carefully`

### --feedback--

这个词是一个副词，用来描述动作是如何小心地执行的。

# --explanation--

`More carefully` 使用 `more` 来加强副词 `carefully`，它描述了 James 审查误差日志的方式。像 `carefully` 这样的副词修饰动词，显示动作是如何执行的。  

如果你比较 `more careful` 和 `more carefully`，区别在于 `more careful` 是一个形容词短语，用来描述名词（人、地点或事物）。例如： 

`She was more careful with her calculations.` - 这里，`more careful` 描述的是主体/人，即 `she`。 

`More carefully` 是一个副词短语，用来描述动作是如何执行的。例如： 

`She checked her calculations more carefully.` - 它描述了计算是如何被 `checked` 的——换句话说，它描述了 `checking` 的动作，而不是执行 `checks` 的人。  

在 James 的句子中，`more carefully` 说明 James 在查看日志时提高了注意力或细节的程度。它描述的是查看过程，而不是 James。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 11.3,
      "finishTimestamp": 13.86
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.56,
      "dialogue": {
        "text": "Then I reviewed the error logs more carefully.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.06
    }
  ]
}
```
