---
id: 671775db2ecd44064fdb1f04
title: 任务 67
challengeType: 22
dashedName: task-67
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Linda: You were fixing a security issue, weren't you? -->

# --instructions--

请听音频，并完成下面的填空。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`You were fixing a security issue, BLANK you?`

## --blanks--

`weren't`

### --feedback--

这个词是使用 `Past Continuous` 的辅助动词构成的标签疑问句的一部分。它用于确认或寻求对某事的认同。

# --explanation--

`Tag questions` 是添加到语句末尾以确认信息或寻求认同的简短问题。其结构取决于主句： 

如果主句是肯定的，`tag` 是否定的。例如： 

`You were working late, weren't you?` - 你想确认对方是否加班了 - 你相信他们确实加班了。

如果主句是否定的，标签是肯定的。例如： 

`You weren't at the meeting, were you?` - 你想确认那个人没有参加会议 - 你相信他们没有参加。 

在这个句子中，Linda 使用了标签疑问句 `weren't you?` 来确认 Jake 是否正在修复一个安全性问题，因为她认为他确实在修复。  

`security issue` 指可能危及系统、数据或用户安全性或保护的问题或漏洞。例如： 

`The team addressed a security issue that allowed unauthorized access.`——意思是团队必须处理一个安全性问题，该问题允许未经适当授权的人访问。

在这个上下文中，Linda 正在询问 Jake 关于一个与安全性相关的具体问题的工作，因为她清楚地记得当时正是发生了那件事。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 42.2,
      "finishTimestamp": 44.3
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.1,
      "dialogue": {
        "text": "You were fixing a security issue, weren't you?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.6
    }
  ]
}
```
