---
id: 6717756d3483e6060d2cd800
title: 任务 63
challengeType: 19
dashedName: task-63
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Linda: Did you use to check the updates for security vulnerabilities? -->

# --instructions--

听音频，回答下面的问题。

# --questions--

## --text--

Linda 在这个问题中在问什么？

## --answers--

她在询问是否正在查看安全性更新。

### --feedback--

Linda 的问题是关于过去的习惯，而不是当前的做法。

---

她在询问过去是否经常进行安全性漏洞的查看。

---

她在问安全性漏洞是否容易修复。

### --feedback--

Linda 的问题是关于他们过去是否会查看漏洞，而不是漏洞修复的难易程度。

---

她在询问是否忽略了漏洞。

### --feedback--

Linda 在询问他们是否定期 `Check` 漏洞，而不是是否被忽略。

## --video-solution--

2

# --explanation--

在疑问形式中，`used to` 用于询问过去的习惯或例程，这些习惯或例程可能不再真实。结构是：`Did` + 主语 + `use to` + 动词原形`?` 例如： 

`Did you use to attend weekly meetings?` - 你是在询问对方是否通常参加会议。 

`vulnerability` 是一种弱点或缺陷，尤其是在安全性上下文中可能被利用。例如： 

`The team identified a vulnerability in the system that needed immediate attention.` - 系统中存在一个必须立即处理的薄弱环节。

在这句话中，Linda 正在询问检查更新中的安全性弱点是否是他们过去进程的常规部分。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 28.54,
      "finishTimestamp": 31.78
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.24,
      "dialogue": {
        "text": "Did you use to check the updates for security vulnerabilities?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.74
    }
  ]
}
```
