---
id: 671f774373f2ce0696fe9621
title: 任务 100
challengeType: 22
dashedName: task-100
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Speaking of which, did you manage to catch the cybersecurity talk this morning? -->

# --instructions--

请听音频，并完成下面的填空。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Speaking of which, did you BLANK to catch the BLANK talk this morning?`

## --blanks--

`manage`

### --feedback--

这个词意味着成功完成某事，通常带有一定的困难。

---

`cybersecurity`

### --feedback--

这个词指的是保护系统、网络和数据免受数字威胁的做法。

# --explanation--

`Speaking of which` 用于将新话题与刚提到的内容联系起来，通常作为对话中的自然过渡。例如： 

`The keynote speaker` 提到了 Python。说到这个，你试过那个新建的 Python `library` 吗？——这里，`speaking of which` 用来连接 `The keynote speaker` 提到的内容和那个新 `library`。 

在这个上下文中，`manage` 意味着成功完成某事，尤其是可能比较困难的事情。例如： 

`Despite the time crunch, I managed to submit the report on time.`——这意味着你成功地在截止时间前发送了报告。 

`Cybersecurity` 指保护计算机系统、网络和数据免受数字攻击或未经授权访问的实践。例如： 

`The company invested in cybersecurity measures to prevent data breaches.`——这意味着公司关注保护他们的系统。 

在这句话中，Brian 询问 Maria 是否参加了关于保护系统和数据免受威胁的上午讲座。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "cafe.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 40.1,
      "finishTimestamp": 44.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.12,
      "dialogue": {
        "text": "Speaking of which, did you manage to catch the cybersecurity talk this morning?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.62
    }
  ]
}
```
