---
id: 674616565854f7c788740cee
title: 任务 36
challengeType: 19
dashedName: task-36
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: Did anything else come up while you were debugging? -->

# --instructions--

听音频，回答下面的问题。

# --questions--

## --text--

Lisa 想知道什么？

## --answers--

她想知道为什么 James 在调试。

### --feedback--

Lisa 的问题不是关于调试的原因；而是关于在那段时间内是否出现了其他问题。

---

她想知道 James 什么时候开始调试。

### --feedback--

Lisa 的问题关注的是调试过程中还发生了什么，而不是时间点。

---

她想知道在 James 进行 `debugging` 时是否出现了其他错误。

---

她想知道调试是否完成。

### --feedback--

Lisa 的问题是关于调试过程中发生了什么，而不是是否已经完成。

## --video-solution--

3

# --explanation--

在这个问题中，Lisa 使用了 `Simple Past` 和 `Past Continuous` 来询问发生在过去的两个动作。

`Did anything else come up` 描述了在调试过程中某个时间点可能发生的已完成动作或事件。(`Simple Past`)

`While you were debugging` 描述了过去正在进行的活动，在此期间简单过去时的事件可能发生了。（`Past Continuous`）例如： 

`Did anyone call while you were working on the report?`——这里，`Simple Past` 时态询问一个具体的事件，而 `Past Continuous` 则提供了事件可能发生时的背景活动。

此组合用于显示一个事件在另一个更长事件中间的发生，或过去同时发生的更长动作。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 44.92,
      "finishTimestamp": 47.02
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.1,
      "dialogue": {
        "text": "Did anything else come up while you were debugging?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.6
    }
  ]
}
```
