---
id: 66c06fad3475cd92421b9ac2
title: Construye una Calculadora de Año Bisiesto
challengeType: 26
dashedName: build-a-leap-year-calculator
---

# --description--

Un año bisiesto es un año que es divisible por `4`, excepto años que son divisibles por `100` y no divisible por `400`. Por ejemplo, `2000` es un año bisiesto, pero `1900` no lo es. Además, un año bisiesto tiene un día extra en febrero, que es el día 29 del mes.

**Objetivo:** Cumplir con las historias de usuario a continuación y pasar todas las pruebas para completar el laboratorio.

**Historias de usuario:**

1. Define una función llamada `isLeapYear` que tome un número como argumento.
2. Fuera de la función, declara una variable `year` que almacene el valor del año que deseas comprobar.
3. Dentro de la función, usa una sentencia `if/ else` o un operador ternario para comprobar si el año es bisiesto.
4. Para verificar si el año es bisiesto, cumple con las siguientes condiciones:

   - Si el año es divisible por `4`, entonces es un año bisiesto.
   - A menos que el año también sea divisible por `100`, entonces no es un año bisiesto.
   - A menos que el año también sea divisible por `400`, entonces es un año bisiesto.

5. Si el año es bisiesto, devuelve `[year] es un año bisiesto.`. De lo contrario, devuelve `[year] no es un año bisiesto.`. Debes reemplazar `[year]` con el parámetro definido en la función `isLeapYear`.
6. Debes llamar a la función `isLeapYear` con `year` como argumento y asignar el resultado a una variable llamada `result`.
7. Debes mostrar la variable `result` en la consola usando `console.log()`.

# --hints--

Debes definir una función llamada `isLeapYear`.

```js
assert.isFunction(isLeapYear);
```

La función `isLeapYear` debe tomar un número como argumento.

```js
assert.match(isLeapYear.toString(), /\s*isLeapYear\(\s*\w+\s*\)/);
```

Debes declarar una variable `year` y asignarle un valor para comprobar si es un año bisiesto.

```js
assert.isDefined(year);
assert.isNumber(year);
assert.isAtLeast(year, 0);
assert.isTrue(Number.isInteger(year));
```

La variable `year` no debe estar vacía.

```js
assert.isNotNull(year);
```

Con `2024` como el valor de la variable `year`, el `result` debe ser `2024 is a leap year.`

```js
assert.strictEqual(isLeapYear(2024), '2024 is a leap year.');
```

Con `2000` como el valor de la variable `year`, el `result` debe ser `2000 is a leap year.`

```js
assert.strictEqual(isLeapYear(2000), '2000 is a leap year.');
```

Con `1900` como el valor de la variable `year`, el `result` debe ser `1900 is not a leap year.`

```js
assert.strictEqual(isLeapYear(1900), '1900 is not a leap year.');

```

Debes llamar a la función `isLeapYear` y pasar `year` como parámetro.

```js
assert.match(__helpers.removeJSComments(code), /isLeapYear\(\s*year\s*\)/);
```

Debes declarar una variable `result`.

```js
assert.isDefined(result);
```

Debes almacenar el resultado de llamar a la función `isLeapYear` en una variable llamada `result`.

```js
assert.match(__helpers.removeJSComments(code), /result\s*=\s*isLeapYear\(\s*year\s*\)/);
```

Debes mostrar el `result` en la consola usando `console.log()`.

```js
assert.match(__helpers.removeJSComments(code), /console\.log\(\s*result\s*\)/);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js

```

# --solutions--

```js
function isLeapYear(year) {
  if ((year % 4 === 0 && year % 100 !== 0) || year % 400 === 0) {
    return(year + " is a leap year.");
  } else {
    return(year + " is not a leap year.");
  }
}

const year = 2024;
const result = isLeapYear(year);
console.log(result);
```

