---
id: 68055569c6dce23e32e12cfb
title: Завдання 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Під час зустрічі з Бобом Сара робила нотатки про важливі теми їхньої розмови.

`Meeting Focus: Making daily huddles more effective`

`Who: Bob and Sarah`

`Problem: Too much repetition in daily updates`

`Current Situation: Back-End team meets every morning`

`Suggested Changes:`

- `Keep daily meetings, but shorter`

- `Add detailed updates only 2x per week (Tuesdays + Thursdays at 9 AM)`

- `Teams with fewer changes might meet weekly`

`Next Steps:`

- `Monitor how it works (me)`

- `Submit a report at the end of the month (me)`

- `Review the report and decide if more changes are needed (team)`

Що команда зробить із звітом Сари?

## --answers--

Надіслати його клієнтам для затвердження.

### --feedback--

Клієнти не залучені до цього внутрішнього звіту.

---

Використати його, щоб скасувати всі зустрічі.

### --feedback--

Мета не в тому, щоб скасувати їх повністю.

---

Використати його, щоб вирішити, чи потрібні додаткові зміни.

---

Перетворити його на командну розсилку.

### --feedback--

Звіт призначений для внутрішнього повторення, а не для комунікації, як розсилка.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Відповідальність команди описана в останньому пункті `Next Steps`. Прочитайте його, щоб знайти правильну відповідь на це запитання.
