---
id: 6805526c0370a929a3f34e62
title: Завдання 40
challengeType: 19
dashedName: task-40
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Під час зустрічі з Бобом Сара робила нотатки про важливі теми їхньої розмови.

`Meeting Focus: Making daily huddles more effective`

`Who: Bob and Sarah`

`Problem: Too much repetition in daily updates`

`Current Situation: Back-End team meets every morning`

`Suggested Changes:`

- `Keep daily meetings, but shorter`

- `Add detailed updates only 2x per week (Tuesdays + Thursdays at 9 AM)`

- `Teams with fewer changes might meet weekly`

`Next Steps:`

- `Monitor how it works (me)`

- `Submit a report at the end of the month (me)`

- `Review the report and decide if more changes are needed (team)`

Яку зміну Боб запропонував для щоденних зустрічей?

## --answers--

Скасувати їх повністю.

### --feedback--

Боб ніколи не пропонував припиняти щоденні зустрічі.

---

Зробити їх довшими, щоб охопити більше деталей.

### --feedback--

Вони насправді обговорювали зовсім протилежне.

---

Перетворити їх на письмові звіти.

### --feedback--

Не було жодної згадки про заміну зустрічей звітами.

---

Залишити їх короткими і зосередженими на швидких оновленнях.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Запис `Suggested Changes` — це місце, де Сара робила нотатки про зміни, які вони планують реалізувати. Перша запропонована зміна, яку вона згадує, є правильною відповіддю на це запитання.
