---
id: 680a47902d05f6f842701575
title: Завдання 72
challengeType: 22
dashedName: task-72
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`current load`, `definitely`, `feature`, `increase`, `responds`, `start small` та `write up`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: As we start on the new chat BLANK, we need to make sure it works well everywhere. It should run smoothly, no matter where the user is.`

`Sophie: Right now, we're using our central servers. We should BLANK test it in different places to make sure it works well globally.`

`James: True. Do you think we might face any big problems with how fast it BLANK on different servers?`

`Sophie: It's possible. Our servers are good for our BLANK, but this new feature might make them slower. We could see some delays at the beginning.`

`James: I see. Maybe we should BLANK and see how it goes. We can introduce it to a few users first and watch what happens.`

`Sophie: That sounds good. We can begin with a small group and BLANK the number as we fix any issues. This way, we can understand the limits better before we launch it fully.`

`James: Great, I'll BLANK a plan with these steps. We can look at it together and decide if we need to change anything.`

## --blanks--

`feature`

### --feedback--

Це стосується конкретної частини або функції програмного продукту.

---

`definitely`

### --feedback--

Це додає впевненості у пропозиції чи рішенні.

---

`responds`

### --feedback--

Це означає, як щось реагує або відповідає на запит чи дію. Використовуйте третю особу однини для цього дієслова.

---

`current load`

### --feedback--

Це включає прикметник і іменник. Прикметник стосується теперішнього часу, а іменник — кількості роботи, яку обробляє система.

---

`start small`

### --feedback--

Це складається з дієслова та прикметника. Означає почати з обмеженого масштабу.

---

`increase`

### --feedback--

Це означає збільшити щось за кількістю або числом.

---

`write up`

### --feedback--

Цей фразовий дієслово означає підготувати детальний документ або звіт.
