---
id: 680c0c00ee924a67422f02c2
title: Завдання 124
challengeType: 19
dashedName: task-124
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після розмови з Марією Райкер складає проєкт стратегії для показу команді:

### `Social Media Campaign Strategy`

`For our next social media campaign, we will focus on these key areas to improve our results:`

`Improve Engagement in Asia:`

- `Create local content: Use local languages and cultural references to make content more relevant.`

- `Work with influencers: Partner with local influencers to reach a wider audience.`

- `Track performance: Regularly check results and adjust the strategy if needed.`

`Manage the Budget:`

- `Plan by region: Allocate the budget based on the cost in each region (e.g., ads may cost more in Europe).`

- `Avoid overspending: Keep track of spending to stay within budget.`

- `Use cost-effective methods: Consider organic posts or partnerships instead of paid ads.`

`Continue Successful Strategies in Europe:`

- `Maintain success in the UK and Germany: Continue the same content style and focus on the same audience.`

- `Measure performance: Track how the campaign is doing and make adjustments if necessary.`

`Adapt Content for Local Markets:`

- `Personalize content: Create different versions of the campaign for each region.`

- `Test content: Try different images, headlines, and messages to see what works best.`

`By following these steps, we can improve performance, stay within budget, and engage more people across regions.`

Яка стратегія підтримки успіху в Європі?

## --answers--

Зосередитися лише на покращенні кампанії в Азії.

### --feedback--

Хоча стратегія зосереджена на покращенні результатів в Азії, вона також має на меті підтримувати успіх у Європі.

---

Продовжувати використовувати той самий стиль контенту та зосереджуватися на тій самій аудиторії.

---

Протягом запускати зовсім нову кампанію для Європи.

### --feedback--

Стратегія не радить починати з нуля в Європі, оскільки там вона була успішною.

---

Скоротити витрати на рекламу в Європі, щоб заощадити гроші.

### --feedback--

Стратегія не пропонує скорочувати витрати на рекламу в Європі.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Третій пункт стратегії, `Continue Successful Strategies in Europe`, має на меті відтворити успіх останньої кампанії на континенті. Для цього він пропонує дві ідеї, одна з яких пов’язана з речами, які були популярні як у Великій Британії, так і в Німеччині. Перевірте пропозицію, пов’язану з цими країнами, щоб правильно відповісти на це запитання.
