---
id: 680c0afef188606653b6504c
title: Завдання 123
challengeType: 19
dashedName: task-123
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після розмови з Марією Райкер складає проєкт стратегії для показу команді:

### `Social Media Campaign Strategy`

`For our next social media campaign, we will focus on these key areas to improve our results:`

`Improve Engagement in Asia:`

- `Create local content: Use local languages and cultural references to make content more relevant.`

- `Work with influencers: Partner with local influencers to reach a wider audience.`

- `Track performance: Regularly check results and adjust the strategy if needed.`

`Manage the Budget:`

- `Plan by region: Allocate the budget based on the cost in each region (e.g., ads may cost more in Europe).`

- `Avoid overspending: Keep track of spending to stay within budget.`

- `Use cost-effective methods: Consider organic posts or partnerships instead of paid ads.`

`Continue Successful Strategies in Europe:`

- `Maintain success in the UK and Germany: Continue the same content style and focus on the same audience.`

- `Measure performance: Track how the campaign is doing and make adjustments if necessary.`

`Adapt Content for Local Markets:`

- `Personalize content: Create different versions of the campaign for each region.`

- `Test content: Try different images, headlines, and messages to see what works best.`

`By following these steps, we can improve performance, stay within budget, and engage more people across regions.`

Як у стратегії пропонується керувати бюджетом для наступної кампанії?

## --answers--

Зосередити бюджет на регіонах із найнижчими витратами на рекламу.

### --feedback--

Стратегія не пропонує зосереджуватися на найнижчих витратах.

---

Зменшити бюджет для Європи, щоб збалансувати витрати в Азії.

### --feedback--

Стратегія передбачає ретельне планування бюджету для кожного регіону, а не зменшення його в Європі.

---

Ігнорувати регіональні витрати і розподілити однаковий бюджет по всіх областях.

### --feedback--

Стратегія не пропонує використовувати однакову суму для кожного регіону.

---

Планувати бюджет за регіонами, враховуючи різні витрати в кожній області.

## --video-solution--

4

# --explanation--

У пункті `Manage the Budget` ви знайдете пропозиції для кращого контролю витрат. Перша з них включає конкретний тип планування. Прочитайте цей рядок, і ви знайдете правильну відповідь на це запитання.
