---
id: 671a892927fdba60db05edfe
title: 设计基础回顾
challengeType: 31
dashedName: review-design-fundamentals
---

# --description--

## 设计术语

- **布局**：视觉元素在页面或屏幕上的排列方式，用以传达信息。 这些元素可能包括文字、图像和留白。
- **对齐**：元素之间的位置关系。 正确使用对齐方式有助于使设计看起来整洁有序。
- **构图**：一种排列元素以创造和谐设计的行为。 它决定了图像、文字和形状等元素如何相互关联，并以艺术的方式为设计做出贡献。
- **平衡**：视觉权重在构图中的分布方式。 设计师的目标是通过对称或不对称的安排来创造平衡。
- **缩放**：将一个元素的尺寸或大小与另一个元素的尺寸或大小进行比较。
- **层次结构**：确定了设计中各元素的重要性顺序。 这是要确保最重要的信息首先得到关注。
- **对比**：在元素之间建立明确区别的过程。 你可以通过颜色、大小、形状、纹理或任何其他视觉特征的变化来实现这一点。 强烈的对比度也有助于提高可读性。
- **空白（负空间）**：这是设计中的空白区域。它是环绕元素的区域。
- **UI（用户界面）**：UI 包括用户可以在其屏幕上看到的视觉和交互元素，如图标、图像、文本、菜单、链接和按钮。
- **UX（用户体验）**：UX 是关于用户在使用产品或服务时的感受。具有良好设计用户体验的应用直观、易用、高效、可访问且令人愉悦。
- **设计概要**：一份概述项目目的、目标和要求的文件。 它是指导设计过程的路线图，确保最终产品满足客户的需求。
- **基于矢量的设计**：包括使用数学公式定义线条、形状和颜色来创作数字艺术。
- **原型设计**：指创建产品或用户界面交互模型的过程。

## UI 设计基础

- **背景色和前景色的良好对比度**：确保背景色和前景色具有良好的对比度对文字的可读性非常重要。 《网页内容无障碍指南》（WCAG）建议，普通文字的对比度最低为 4.5:1，大文字的对比度最低为 3:1。
- **设计中的良好视觉层次结构**： 强大的视觉层次结构可以为视觉提供清晰的路径，确保你传达的信息按照你所希望的顺序被阅读。
- **响应式图像**：响应式图像是指能够根据其显示屏幕的尺寸进行缩放的图像。 这一点很重要，因为它能确保你的图像在所有设备上，从台式机到手机，都看起来良好。
- **渐进式增强**：这是一种设计方法，它确保所有用户，无论使用何种浏览器或设备，都能访问应用程序的核心内容和功能。
- **以用户为中心的设计**：这是一种优先考虑最终用户的方法，从他们的需求到他们的偏好和限制。 以用户为中心的设计的目标是设计出直观、使用高效、让用户乐于互动的网页。
- **用户研究**：这是对使用产品的人进行的系统研究。 目标是衡量用户的需求、行为和痛点。
- **退出访谈**：这是一个你可以在用户取消账户时提供的调查。它可以帮助你了解用户离开的原因以及你可以做些什么来减少流失。
- **用户测试**：这是指在用户与应用程序交互时从他们那里获取数据的做法。
- **A/B 测试**：这是向随机选择的用户群子集发送新功能的过程。 然后，你可以利用分析数据来确定该功能是否有益。
- **用户要求**：这是指你的应用程序需要遵循的故事或标准。  User requirements might be defined by user research or industry standards. 它们甚至可以由利益相关者的意见来定义。
- **渐进式披露**：这是一种设计模式，用于仅根据用户当前的活动向其显示相关内容，而隐藏其他内容。 这样做是为了减少认知负荷，使用户体验更加直观。
- **延迟/懒注册**：这是一种用户界面设计模式，允许用户在无需注册的情况下浏览应用程序并与之交互。

## 设计最佳实践

- **深色模式**：这是网络应用程序的一项特殊功能，你可以将默认的浅色配色方案更改为深色配色方案。 在深色模式下应使用不饱和色。 不饱和色是指强度较低、饱和度较低的颜色。
- **面包屑**：这是一种导航辅助工具，用于显示用户在网站层次结构中的位置。 最好在页面顶部放置面包屑，以便用户轻松找到。 而且，要确保面包屑足够大，便于阅读，但又不会太大，以免占用页面太多空间。
- **卡片组件**：你的卡片组件应设计简洁，视觉上不杂乱或显示过多信息。 对于媒体内容，确保选择高质量的图像和视频，以增强用户体验。
- **无限滚动**：这是一种随着用户向下滚动页面而加载更多内容的设计模式。 你应该考虑使用“加载更多”按钮，因为它可以让用户控制何时想看更多内容。 你还可以添加一个返回按钮，这样用户就可以返回到上一页，而不必一直向上滚动。
- **模态对话框**：这是一种弹出式窗口，将显示在现有页面内容的顶部。 通常情况下，背景内容会覆盖一层暗淡的颜色，以帮助用户更好地关注模态内容。 此外，允许用户点击模态对话框外区域将其关闭是一个好主意。 当你使用 HTML `dialog` 元素时，你将获得许多内置功能和可访问性优势。
- **表单注册的进度指示**：这是一种向用户显示其在流程中所处位置的方法。 它可用于表单、注册和设置流程。 你的设计应该简洁、易于查找，并且可以返回到之前的步骤。
- **购物车**： 购物车是用户查看自己已在电子商务平台上选择的商品的地方。 用户应始终能看到购物车，使用购物车、购物袋或购物篮等常用图标，并有一个清晰的行动召唤按钮，以便用户去结账。

## 常用设计工具

- **Figma**：这款基于云的工具专门用于用户界面和用户体验（UI/UX）设计。 它使设计和开发团队能够随时随地进行协作，提供的内置功能包括基于矢量的设计、自动布局、评论和反馈系统等。
- **Sketch**：这是一款流行的设计工具，界面直观、操作简单，非常适合想要快速创建原型的开发人员使用。 它还被设计师广泛用于创建 UI、图标和网页布局等任务。
- **Adobe XD**：这是一款基于矢量的设计和原型工具，适用于 UI/UX 设计，因其与 Photoshop、Illustrator 和 After Effects 等其他 Adobe 应用程序的无缝集成而闻名。
- **Canva**：该工具可让你创建各种可视化内容，包括海报、封面照片、演示文稿、视频短片等。 它的设计简单易用，非常适合初学者使用。

# --assignment--

查看设计基础主题和概念。
