---
id: 661752fbc765ec8c13f96616
title: Tarea 3
challengeType: 19
dashedName: task-3
---

# --description--

Entender cómo expresar acuerdo o desacuerdo es crucial en cualquier conversación.

To `agree` significa tener la misma opinión que alguien más. Por ejemplo, `I agree with your idea to increase marketing efforts.`

To `disagree` significa tener una opinión diferente. Por ejemplo, `I disagree with the decision to postpone the project.`

También es importante saber cómo estar en desacuerdo `respetuosamente`. Esto significa que estás expresando tu opinión diferente de una manera que es educada y considera los sentimientos de la otra persona. Por ejemplo, `I respectfully disagree with your approach, but I see your point.` o `I don't see it that way, but I understand your perspective.`

# --questions--

## --text--

¿Cuál oración muestra una manera respetuosa de estar en desacuerdo?

## --answers--

`You're wrong, and I can't believe you think that way.`

### --feedback--

Esta response es directa y confrontacional, no una manera respetuosa de estar en desacuerdo.

---

`I don't see it that way, but I understand your perspective.`

---

`That's a terrible idea, and I won't support it.`

### --feedback--

Esta statement es directa y podría ser vista como irrespetuosa. No es una manera educada de expresar desacuerdo.

---

`I completely disagree and you should reconsider your position.`

### --feedback--

Aunque esto expresa desacuerdo, el tono podría ser percibido como autoritario en lugar de respetuoso.

## --video-solution--

2
