---
id: 671a892927fdba60db05edfe
title: revisione dei fondamenti di design
challengeType: 31
dashedName: review-design-fundamentals
---

# --description--

## Terminologia del design

- **Layout**: È il modo in cui gli elementi visivi sono disposti su una pagina o uno schermo per comunicare un messaggio. Questi elementi possono includere testo, immagini e spazi bianchi.
- **Allineamento**: È il modo in cui gli elementi sono posizionati in relazione l’uno all’altro. Usare correttamente l’allineamento aiuta a rendere il design pulito e organizzato.
- **Composizione**: È l’atto di disporre gli elementi per creare un design armonioso. Determina come elementi come immagini, testo e forme si relazionano tra loro e contribuiscono al design in modo artistico.
- **Bilanciamento**: È come il peso visivo è distribuito all’interno di una composizione. I designer mirano a creare un equilibrio tramite disposizioni simmetriche o asimmetriche.
- **Scala**: Si riferisce al confronto delle dimensioni o della grandezza di un elemento rispetto a un altro.
- **Gerarchia**: Stabilisce l’ordine di importanza degli elementi in un design. Serve a garantire che l’informazione più importante venga notata per prima.
- **Contrasto**: È il processo di creare distinzioni chiare tra gli elementi. Puoi farlo tramite variazioni di colore, dimensione, forma, texture o qualsiasi altra caratteristica visiva. Un forte contrasto aiuta anche a migliorare la leggibilità.
- **Spazio bianco (spazio negativo)**: È lo spazio vuoto in un design. È l’area che circonda gli elementi.
- **UI (interfaccia utente)**: La UI include gli elementi visivi e interattivi che gli utenti vedono sullo schermo, come icone, immagini, testo, menu, collegamenti e pulsanti.
- **UX (esperienza utente)**: La UX riguarda come gli utenti si sentono usando un prodotto o servizio. Un’applicazione con una buona esperienza utente è intuitiva, facile da usare, efficiente, accessibile e piacevole.
- **Brief di design**: È un documento che delinea gli obiettivi, le finalità e i requisiti di un progetto. È una guida che orienta il processo di design e assicura che il prodotto finale soddisfi le esigenze del cliente.
- **Design vettoriale**: Consiste nel creare arte digitale usando formule matematiche per definire linee, forme e colori.
- **Prototipazione**: È il processo di creare un modello interattivo di un prodotto o di un’interfaccia utente.

## Fondamenti di design UI

- **Buon contrasto tra colori di sfondo e primo piano**: È importante assicurarsi che i colori di sfondo e primo piano abbiano un buon contrasto per rendere il testo leggibile. Le Web Content Accessibility Guidelines (WCAG) raccomandano un rapporto di contrasto minimo di 4,5:1 per il testo normale e 3:1 per il testo grande.
- **Buona gerarchia visiva nel design**: Una gerarchia visiva forte può fornire un percorso chiaro per l’occhio, assicurando che l’informazione venga consumata nell’ordine desiderato.
- **Immagini responsive**: Le immagini responsive si adattano alla dimensione dello schermo su cui vengono visualizzate. Questo è importante perché garantisce che le immagini appaiano bene su tutti i dispositivi, dai desktop ai telefoni cellulari.
- **Progressive enhancement**: È un approccio di design che garantisce a tutti gli utenti, indipendentemente dal browser o dispositivo, di consultare i contenuti essenziali e le funzionalità di un’applicazione.
- **Design centrato sull’utente**: È un approccio che dà priorità all’utente finale, considerando i suoi bisogni, preferenze e limiti. L’obiettivo è creare una pagina web intuitiva, efficiente da usare e piacevole con cui interagire.
- **Ricerca utente**: È lo studio sistematico delle persone che usano il tuo prodotto. L’obiettivo è misurare bisogni, comportamenti e punti critici degli utenti.
- **Exit interview**: È un sondaggio che puoi somministrare agli utenti quando cancellano il loro account. Aiuta a capire perché gli utenti se ne vanno e cosa puoi fare per ridurre l’abbandono.
- **User testing**: È la pratica di raccogliere dati dagli utenti mentre interagiscono con la tua applicazione.
- **A/B testing**: È il processo di distribuire una nuova funzionalità a un sottoinsieme casuale della tua base utenti. Puoi poi sfruttare i dati analitici per determinare se la funzionalità è vantaggiosa.
- **Requisiti utente**: Sono le storie o rubriche che la tua applicazione deve seguire. I requisiti utente possono essere definiti dalla ricerca utente o da standard di settore. Possono anche essere definiti dagli stakeholder.
- **Progressive disclosure**: È un pattern di design usato per mostrare agli utenti solo i contenuti rilevanti in base all’attività corrente e nascondere il resto. Serve a ridurre il carico cognitivo e rendere l’esperienza utente più intuitiva.
- **Registrazione differita/pigra**: È un pattern di design UI che permette agli utenti di navigare e interagire con l’applicazione senza dover registrarsi subito.

## Buone pratiche di design

- **Modalità scura**: È una funzionalità speciale nelle applicazioni web che permette di cambiare lo schema di colori predefinito chiaro in uno scuro. Dovresti usare colori desaturati in modalità scura. I colori desaturati sono meno intensi e hanno un livello di saturazione più basso.
- **Breadcrumbs**: È un aiuto di navigazione che mostra all’utente dove si trova nella gerarchia del sito. È meglio posizionare i breadcrumbs in cima alla pagina così gli utenti li trovano facilmente. Inoltre, assicurati che i breadcrumbs siano abbastanza grandi da essere letti facilmente, ma non così grandi da occupare troppo spazio nella pagina.
- **Componente card**: Il tuo componente card dovrebbe avere un design semplice, non visivamente sovraccarico o con troppe informazioni. Per i media, scegli immagini e video di alta qualità per migliorare l’esperienza utente.
- **Scroll infinito**: È un pattern di design che carica più contenuti mentre l’utente scorre verso il basso nella pagina. Dovresti considerare di usare un pulsante “carica altro” perché dà all’utente il controllo su quando vedere più contenuti. Puoi anche aggiungere un pulsante “indietro” così gli utenti possono tornare alla pagina precedente senza dover risalire tutto lo scroll.
- **Dialogo modale**: È un tipo di pop-up che appare sopra il contenuto esistente della pagina. Di solito il contenuto di sfondo ha una sovrapposizione di colore scuro per aiutare l’utente a concentrarsi meglio sul contenuto modale. È sempre una buona idea permettere all’utente di cliccare fuori dal modale per chiuderlo. Quando usi l’elemento HTML `dialog`, ottieni molte funzionalità e benefici di accessibilità integrati.
- **Indicazione di progresso per la registrazione in modulo**: È un modo per mostrare agli utenti quanto sono avanzati in un processo. Può essere usato in moduli, registrazioni e processi di configurazione. Il design dovrebbe essere semplice, facile da trovare e permettere di tornare ai passaggi precedenti.
- **Carrello della spesa**: I carrelli sono un’area dove l’utente può vedere quali elementi ha già selezionato su una piattaforma e-commerce. I tuoi carrelli dovrebbero essere sempre visibili all’utente, usare un’icona comune come carrello, borsa o cesta, e avere un pulsante chiaro per procedere al checkout.

## Strumenti comuni di design

- **Figma**: Questo strumento cloud-based è specializzato nel design di interfacce utente e esperienza utente (UI/UX). Permette ai team di design e sviluppo di collaborare da qualsiasi luogo, offrendo funzionalità integrate come design vettoriale, layout automatico, sistema di commenti e feedback e altro.
- **Sketch**: È uno strumento di design popolare per la sua interfaccia intuitiva e semplicità, ideale per sviluppatori che vogliono creare prototipi rapidamente. È anche molto usato dai designer per compiti come creare UI, icone e layout web.
- **Adobe XD**: È uno strumento di design vettoriale e prototipazione per UI/UX, noto per la sua integrazione fluida con altre app Adobe come Photoshop, Illustrator e After Effects.
- **Canva**: Questo strumento ti permette di creare una vasta gamma di contenuti visivi, inclusi poster, foto di copertina, presentazioni, video brevi e altro. Il suo design semplice e user-friendly lo rende ideale per principianti.

# --assignment--

Rivedi gli argomenti e i concetti dei fondamenti di design.
