---
id: 587d78ac367417b2b2512af6
title: محاذاة العناصر باستخدام خاصية justify-content
challengeType: 0
videoUrl: 'https://scrimba.com/p/pVaDAv/c43gnHm'
forumTopicId: 301102
dashedName: align-elements-using-the-justify-content-property
---

# --description--

أحيانًا لا تملأ العناصر المرنة داخل الحاوية المرنة كل المساحة المتاحة في الحاوية. من الشائع أن ترغب في إخبار CSS بكيفية محاذاة العناصر المرنة وتوزيعها بطريقة معينة. لحسن الحظ، خاصية `justify-content` توفر عدة خيارات للقيام بذلك. لكن أولًا، هناك بعض المصطلحات المهمة لفهمها قبل مراجعة هذه الخيارات.

<a href="https://www.freecodecamp.org/news/flexbox-the-ultimate-css-flex-cheatsheet/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">لمزيد من المعلومات عن خصائص flex-box اقرأ هنا</a>

تذكّر أن تعيين الحاوية المرنة كصف يضع العناصر المرنة جنبًا إلى جنب من اليسار إلى اليمين. أما تعيين الحاوية المرنة كعمود فيضع العناصر المرنة في تكديس عمودي من الأعلى إلى الأسفل. في كلتا الحالتين، يُسمى الاتجاه الذي تُرتب فيه العناصر المرنة **المحور الرئيسي**. بالنسبة للصف، هو خط أفقي يمر عبر كل عنصر. وبالنسبة للعمود، المحور الرئيسي هو خط عمودي يمر عبر العناصر.

هناك عدة خيارات لكيفية توزيع العناصر المرنة على الخط الذي هو المحور الرئيسي. أحد الخيارات الأكثر استخدامًا هو `justify-content: center;`، الذي يحاذي كل العناصر المرنة إلى المركز داخل الحاوية المرنة. تشمل الخيارات الأخرى:

<ul><li><code>flex-start</code>: يحاذي العناصر إلى بداية الحاوية المرنة. بالنسبة للصف، يدفع العناصر إلى يسار الحاوية. بالنسبة للعمود، يدفع العناصر إلى أعلى الحاوية. هذه هي المحاذاة الافتراضية إذا لم تُحدد خاصية <code>justify-content</code>.</li><li><code>flex-end</code>: يحاذي العناصر إلى نهاية الحاوية المرنة. بالنسبة للصف، يدفع العناصر إلى يمين الحاوية. بالنسبة للعمود، يدفع العناصر إلى أسفل الحاوية.</li><li><code>space-between</code>: يحاذي العناصر إلى مركز المحور الرئيسي، مع وضع مساحة إضافية بين العناصر. يُدفع العنصر الأول والأخير إلى حافة الحاوية المرنة تمامًا. على سبيل المثال، في صف يكون العنصر الأول على الجانب الأيسر من الحاوية، والعنصر الأخير على الجانب الأيمن، ثم تُوزع المساحة المتبقية بالتساوي بين العناصر الأخرى.</li><li><code>space-around</code>: مشابه لـ <code>space-between</code> لكن العنصر الأول والأخير لا يكونان ملتصقين بحواف الحاوية، بل تُوزع المساحة حول كل العناصر مع نصف مساحة في كل نهاية من الحاوية المرنة.</li><li><code>space-evenly</code>: يوزع المساحة بالتساوي بين العناصر المرنة مع مساحة كاملة في كل نهاية من الحاوية المرنة.</li></ul>

# --instructions--

مثال يساعد في توضيح هذه الخاصية أثناء العمل. أضف خاصية CSS `justify-content` إلى عنصر `#box-container`، وأعطه القيمة `center`.

**مكافأة**  
جرّب الخيارات الأخرى لخاصية `justify-content` في محرر الشفرة لترى الفروقات بينها. لكن لاحظ أن القيمة `center` هي الوحيدة التي ستجتاز هذا التحدٍّ.

# --hints--

يجب أن يحتوي عنصر `#box-container` على خاصية `justify-content` بقيمة `center`.

```js
const boxContainer = document.querySelector('#box-container');
const justifyDirection =
  window.getComputedStyle(boxContainer)['justify-content'];
assert.strictEqual(justifyDirection, 'center');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<style>
  #box-container {
    background: gray;
    display: flex;
    height: 500px;

  }
  #box-1 {
    background-color: dodgerblue;
    width: 25%;
    height: 100%;
  }

  #box-2 {
    background-color: orangered;
    width: 25%;
    height: 100%;
  }
</style>

<div id="box-container">
  <div id="box-1"></div>
  <div id="box-2"></div>
</div>
```

# --solutions--

```html
<style>
  #box-container {
    background: gray;
    display: flex;
    height: 500px;
    justify-content: center;
  }
  #box-1 {
    background-color: dodgerblue;
    width: 25%;
    height: 100%;
  }

  #box-2 {
    background-color: orangered;
    width: 25%;
    height: 100%;
  }
</style>

<div id="box-container">
  <div id="box-1"></div>
  <div id="box-2"></div>
</div>
```
