---
id: 587d7dab367417b2b2512b6d
title: تطبيق البرمجة الوظيفية لتحويل السلاسل النصية إلى عناوين URL مرتبطة بعلامة الشرطة
challengeType: 1
forumTopicId: 301227
dashedName: apply-functional-programming-to-convert-strings-to-url-slugs
---

# --description--

غطت التحديات الأخيرة عددًا من طرق المصفوفات والسلاسل النصية المفيدة التي تتبع مبادئ البرمجة الوظيفية. كما تعلمنا عن `reduce`، وهي طريقة قوية تُستخدم لتبسيط المشكلات إلى أشكال أبسط. من حساب المتوسطات إلى الفرز، يمكن تحقيق أي عملية على المصفوفة بتطبيقها. تذكر أن `map` و`filter` هما حالتان خاصتان من `reduce`.

دعنا ندمج ما تعلمناه لحل مشكلة عملية.

تضيف العديد من مواقع إدارة المحتوى (CMS) عناوين المنشورات إلى جزء من عنوان URL لأغراض الحفظ البسيط. على سبيل المثال، إذا كتبت منشورًا على Medium بعنوان `Stop Using Reduce`، فمن المحتمل أن يحتوي عنوان URL على شكل من أشكال سلسلة العنوان (`.../stop-using-reduce`). ربما لاحظت هذا بالفعل على موقع freeCodeCamp.

# --instructions--

املأ دالة `urlSlug` بحيث تحول سلسلة `title` وتُرجع النسخة المرتبطة بعلامة الشرطة للعنوان URL. يمكنك استخدام أي من الطرق التي تم تغطيتها في هذا القسم، ولا تستخدم `replace`. إليك المتطلبات:

المدخل هو سلسلة نصية تحتوي على مسافات وكلمات بحروف كبيرة في بداية كل كلمة

المخرج هو سلسلة نصية تُستبدل فيها المسافات بين الكلمات بعلامة الشرطة (`-`)

يجب أن يكون المخرج كله بحروف صغيرة

يجب ألا يحتوي المخرج على أي مسافات

# --hints--

يجب ألا يستخدم شفرتك طريقة `replace` لهذا التحدٍّ.

```js
assert(!__helpers.removeJSComments(code).match(/\.?[\s\S]*?replace/g));
```

`urlSlug("Winter Is Coming")` يجب أن تُرجع السلسلة النصية `winter-is-coming`.

```js
assert(urlSlug('Winter Is Coming') === 'winter-is-coming');
```

`urlSlug(" Winter Is  Coming")` يجب أن تُرجع السلسلة النصية `winter-is-coming`.

```js
assert(urlSlug(' Winter Is  Coming') === 'winter-is-coming');
```

`urlSlug("A Mind Needs Books Like A Sword Needs A Whetstone")` يجب أن تُرجع السلسلة النصية `a-mind-needs-books-like-a-sword-needs-a-whetstone`.

```js
assert(
  urlSlug('A Mind Needs Books Like A Sword Needs A Whetstone') ===
    'a-mind-needs-books-like-a-sword-needs-a-whetstone'
);
```

`urlSlug("Hold The Door")` يجب أن تُرجع السلسلة النصية `hold-the-door`.

```js
assert(urlSlug('Hold The Door') === 'hold-the-door');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
// Only change code below this line
function urlSlug(title) {


}
// Only change code above this line
urlSlug("A Mind Needs Books Like A Sword Needs A Whetstone");
```

# --solutions--

```js
function urlSlug(title) {
  return title.trim().split(/\s+/).join("-").toLowerCase();
}
```
