---
id: 687bf09c0d4d04a5ca497133
title: Tarea 2
challengeType: 24
dashedName: task-2
lang: zh-CN
---

<!-- (Audio) Li Hong: an, ban, pan, man, dan, lan, shan, ran, fān, fán, fǎn, fàn -->

# --description--

Hay 16 finales nasales en Pinyin. Estas son sílabas que terminan con un sonido nasal, ya sea `n` (nasal frontal) o `ng` (nasal posterior).

La nasal final `an` es la primera que aprendes. Está compuesta por una vocal simple más una terminación nasal.

Para pronunciar `an`, comienza con la vocal corta `a`, luego cierra ligeramente el flujo de aire con la lengua tocando detrás de tus dientes superiores para hacer el sonido `n`. Tus labios deben mantenerse relajados y ligeramente abiertos. Esta es una nasal final anterior porque la punta de la lengua produce el sonido nasal en la parte frontal de la boca.

Cuando se combina con las iniciales, puedes formar sílabas como `ban`, `pan`, `man`, `dan`, `lan`, `shan` y `ran`.

Para pronunciar la sílaba `ban`, comienza con el sonido de la inicial `b` presionando tus labios juntos y liberando el sonido suavemente. Luego, pasa inmediatamente al final `an`.

Este mismo patrón se aplica a todas las sílabas que terminan con `an`. Solo la consonante inicial cambia al comienzo de la sílaba. La clave es conectar el sonido inicial suavemente con el final `an` sin hacer una pausa.

Practiquemos la pronunciación de `an` y las sílabas, y luego usa `fan` en diferentes tonos como ejemplo.

PinyinCarácter
|--------|----------|
| `fān`  | `帆`|
| `fán`   | `烦`|
| `fǎn`  | `反`|
| `fàn`  | `饭`|

# --assignment--

He escuchado el audio y practicado la pronunciación de la nasal final y las sílabas.
