---
id: 637f4e3672c65bc8e73dfe23
videoId: V8UAEoOvqFg
title: Основи HTML урок F
challengeType: 15
dashedName: html-foundations-lesson-f
---
# --description--

Останній елемент, необхідний для завершення шаблонного коду HTML, — це елемент `<body>`. Саме тут розміщується весь вміст, який буде відображатися користувачам — текст, зображення, списки, посилання тощо.

Щоб завершити шаблонний код, додайте елемент `body` у файл `index.html`. Елемент `body` також розміщується всередині елемента `html` і завжди знаходиться нижче елемента `head`, ось так:

# --assignment--

Перегляньте та повторюйте разом із чудовим відео Кевіна Пауелла Building your first web page вище.

---

Набирайте м’язову пам’ять, видаливши вміст файлу `index.html` і спробувавши знову написати весь шаблонний код з пам’яті. Не хвилюйтеся, якщо доведеться підглядати в урок кілька перших разів, якщо застрягнете. Просто продовжуйте, доки не зможете зробити це кілька разів з пам’яті.

---

Прогоніть свій шаблонний код через цей [HTML validator](https://www.freeformatter.com/html-validator.html). Валідатори перевіряють правильність вашої розмітки і є чудовим інструментом для навчання, оскільки вони надають відгуки про синтаксичні помилки, які ви можете часто робити і не помічати, наприклад, відсутні кінцеві теги та зайві пробіли у вашому HTML.

# --questions--

## --text--

Яка мета елемента `body`?

## --answers--

Саме тут відображається вся важлива інформація про вебсторінку, така як теги `title` і `meta`.

---

Саме тут ви вказуєте браузеру, як правильно відтворити вебсторінку.

---

Саме тут на сторінці відображається весь вміст, такий як зображення, текст і посилання.


## --video-solution--

3
