---
id: 6636f652561a9842e74b032a
title: Attività 32
challengeType: 22
dashedName: task-32
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: It's one of those trends that's making cloud computing even more convenient. -->

# --description--

`Cloud computing` è una tecnologia che permette alle persone di consultare e usare risorse informatiche, come l'archivio e la potenza di calcolo, tramite internet. Significa che invece di avere dati e programmi archiviati sul tuo computer personale o server, questi sono ospitati su una rete di server virtuali consultati attraverso il cloud (internet). Questo rende possibile consultare dati e applicazioni da qualsiasi luogo, purché ci sia una connessione internet.

Esempi di servizi `cloud computing` includono Google Drive per l'archivio e Amazon Web Services per vari servizi di calcolo.

La forma comparativa `more convenient` si usa per descrivere qualcosa di più facile da usare o più adatto a una particolare esigenza, rendendo le cose più semplici o risparmiando tempo rispetto ad altre opzioni. Per esempio, lo shopping online è spesso considerato `more convenient` rispetto ad andare in un negozio perché puoi farlo da casa.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It's one of those trends that's making BLANK BLANK even BLANK BLANK.`

## --blanks--

`cloud`

### --feedback--

Questo termine si riferisce al calcolo basato su internet dove i servizi vengono forniti ai computer e dispositivi di un'organizzazione tramite Internet.

---

`computing`

### --feedback--

Si riferisce al processo di utilizzo della tecnologia informatica e della potenza di calcolo.

---

`more`

### --feedback--

Questa parola si usa per formare il comparativo degli aggettivi, indicando un aumento del grado o della quantità della qualità descritta.

---

`convenient`

### --feedback--

Descrive qualcosa che è adatto alle proprie esigenze; più facile o che fa risparmiare più tempo.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.3-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 12.04,
      "finishTimestamp": 15.2
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.16,
      "dialogue": {
        "text": "It's one of those trends that's making cloud computing even more convenient.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.66
    }
  ]
}
```
