---
id: 6638a7713695f25abd3f3c02
title: Attività 51
challengeType: 22
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: It can improve code quality and reduce the time spent on debugging. -->

# --description--

Il verbo `improve` significa migliorare qualcosa o aumentarne la qualità. Viene spesso usato in vari contesti, inclusi gli ambiti tecnologici e dello sviluppo personale. Quando qualcosa è `improved`, è stato migliorato o sviluppato in modo positivo.

Per esempio, `We can improve our coding skills by practicing regularly.`

La frase `spend time on` viene usata per descrivere l'azione di usare il tempo per uno scopo o un'attività particolare. Implica che il tempo è come una risorsa che può essere usata per varie attività, sottolineando l'investimento di tempo in quelle attività. Il participio passato di `spend` è `spent`. Quando è seguito da un'azione, il verbo è nella forma `-ing` (gerundio).

Gli esempi sono `I spend a lot of time on my hobbies.` e `I spend a lot of time reading books.`

`Debugging` è il processo di trovare e risolvere difetti o problemi all'interno di un programma.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It can BLANK code quality and reduce the time BLANK BLANK BLANK.`

## --blanks--

`improve`

### --feedback--

Questo verbo si usa per esprimere il miglioramento o l'aumento della qualità. Qui si riferisce a migliorare la qualità del codice.

---

`spent`

### --feedback--

Questo è il participio passato di un verbo che significa usare il tempo per qualche attività.

---

`on`

### --feedback--

Questa preposizione si usa per indicare che qualcosa è focalizzato su un'attività particolare.

---

`debugging`

### --feedback--

Questo sostantivo si riferisce al processo di identificare, tracciare e correggere errori nei programmi informatici.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-parking.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.3-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 21.22,
      "finishTimestamp": 24.4
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.18,
      "dialogue": {
        "text": "It can improve code quality and reduce the time spent on debugging.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.68
    }
  ]
}
```
