---
id: 685921ea5a8eb9174d88d209
title: Attività 55
challengeType: 22
dashedName: task-55
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`AI`, `bug detection`, `errors`, `automate`, `debugging` e `improve`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Sarah, I'm hearing a lot about BLANK in programming these days, but I don't know how to use it. Any ideas?`

`Sarah: AI in programming involves using smart computers to help write code or find BLANK. It's one of those trends that BLANK certain tasks in development.`

`Bob: That's fascinating.`

`Sarah: It is, right? I was actually thinking of using AI in tasks like code analysis and BLANK. It can BLANK code quality and reduce the time spent on BLANK.`

`Bob: Great idea. I think we should give it a go and test it out.`

## --blanks--

`AI`

### --feedback--

Un acronimo per `Artificial Intelligence` - quando i computer fanno cose che di solito richiedono il pensiero umano.

---

`errors`

### --feedback--

Problemi o errori in un programma che ne impediscono il corretto funzionamento.

---

`automate`

### --feedback--

Far succedere qualcosa automaticamente usando un programma, senza intervento umano.

---

`bug detection`

### --feedback--

Trovare errori o problemi nel codice.

---

`improve`

### --feedback--

Migliorare qualcosa.

---

`debugging`

### --feedback--

Correggere i problemi o gli errori nel tuo codice.
