---
id: 685921b21282d316f55adc7f
title: Attività 39
challengeType: 22
dashedName: task-39
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`cloud computing`, `servers`, `serverless computing`, `workloads`, `app`, `server management`, e `handle`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Lisa, do you know what this BLANK trend is all about?`

`Lisa: Serverless computing is an interesting concept, Tom. It's when we run code without managing BLANK, like having computer helpers. It's one of those trends that's making BLANK even more convenient.`

`Tom: That sounds cool. Do you think we can use it for our upcoming project?`

`Lisa: Well, for our project, we can consider using serverless computing to build parts of our BLANK that need to scale easily. It's especially useful when we need to handle variable BLANK and want to save on BLANK tasks.`

`Tom: Got it. So we should explore serverless computing for the parts of our project that need to BLANK changing workloads. Good to know.`

## --blanks--

`serverless computing`

### --feedback--

Eseguire app senza gestire personalmente i server.

---

`servers`

### --feedback--

Computer potenti che archiviano dati ed eseguono programmi per altri dispositivi.

---

`cloud computing`

### --feedback--

Usare internet per archiviare dati ed eseguire programmi invece di usare il proprio computer.

---

`app`

### --feedback--

Un programma progettato per svolgere un lavoro specifico, come messaggistica o acquisti.

---

`workloads`

### --feedback--

La quantità di lavoro che un sistema informatico deve svolgere.

---

`server management`

### --feedback--

Prendersi cura dei server, come aggiornarli e ripararli.

---

`handle`

### --feedback--

Occuparsi di qualcosa o gestirla.
