---
id: 6910932c6c4e812ca246cdae
title: Zoezi la 17
challengeType: 22
dashedName: task-17
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --instructions--

Zoezi hili halina sauti. Kamilisha mazungumzo yaliyo hapa chini.

Florencia anajiandaa kwa safari kwenda Argentina. Anataka kufanya mazoezi ya jinsi ya kujitambulisha kwa wengine na kujua zaidi kuhusu wao. Msaada kumpatie maneno bora kwa mazungumzo yake na rafiki yake mpya wa kufikiria, Federico.

Andika maneno haya mahali sahihi:

`de`, `soy`, `nombre`, `igualmente`, `y`, `dónde`, `vos`, `años`, `encantada`, `cuántos`

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Florencia: Hola, buenas tardes. Mi BLANK es Florencia. ¿Cómo te llamas?`

`Federico: Mi nombre es Federico. ¿De BLANK eres?`

`Florencia: BLANK de El Salvador. ¿BLANK BLANK?`

`Federico: Soy BLANK Argentina.`

`Florencia: ¿BLANK años tienes?`

`Federico: Tengo treinta y seis BLANK. ¿Y vos?`

`Florencia: Tengo treinta y cinco años. BLANK de conocerte, Federico.`

`Federico: BLANK.`

## --blanks--

`nombre`

### --feedback--

Neno hili linamaanisha "jina".

---

`dónde`

### --feedback--

Neno hili linamaanisha "wapi". Kumbuka kutumia alama ya mkato kwenye herufi `o`.

---

`Soy`

### --feedback--

Hii ni fomu ya "yo" (`I`) ya kitenzi "kuwa" (`ser`).

---

`y`

### --feedback--

Neno hili linamaanisha "na".

---

`vos`

### --feedback--

Hii ni toleo la kikanda la kitenzi cha kibinafsi kisicho rasmi "wewe".

---

`de`

### --feedback--

Kiunganishi hiki kinamaanisha "kutoka".

---

`cuántos`

### --feedback--

Neno hili linamaanisha "ngapi". Kumbuka kutumia alama ya mkato kwenye herufi `a`.

---

`años`

### --feedback--

Neno hili linamaanisha "miaka". Kumbuka kutumia herufi maalum `ñ`.

---

`encantada`

### --feedback--

Neno hili linamaanisha "nafasi nzuri".

---

`Igualmente`

### --feedback--

Neno hili linamaanisha "vivyo hivyo".

# --explanation--

Mazungumzo haya kati ya Florencia na Federico yanakagua misemo ya msingi ya utambulisho:

`Mi nombre es` na `Me llamo` ni njia mbadala za kusema jina lako.

`¿De dónde eres?` linamaanisha "Unatoka wapi?". Swali hili linajibiwa kwa **`Soy de` + [nchi]**.

`¿Cuántos años tienes?` linamaanisha "Una umri gani?". Swali hili linajibiwa kwa **`Tengo` + [nambari] + `años`**.

`¿Y vos?` linamaanisha "Na wewe?" na hutumika kurudisha swali. Ni toleo la kikanda la `¿Y tú?` ("Na wewe?") linalopatikana katika nchi za Amerika ya Kati kama El Salvador, na baadhi ya nchi za Amerika Kusini, kama Argentina.

`Encantada` ("Nafurahi kukutana na wewe") na `Igualmente` ("Vivyo hivyo") ni misemo ya heshima inayotumika wakati wa utambulisho.
