---
id: 69108a0006dd331d159c51f3
title: Zoezi la 14
challengeType: 22
dashedName: task-14
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --instructions--

Zoezi hili halina sauti. Kamilisha mazungumzo yaliyo hapa chini.

Andika maneno haya mahali panapofaa:

Andika maneno haya mahali sahihi:

`cuántos`, `puertorriqueño`, `de`, `gusto`, `colombiana`, `dónde`, `años`

Kuna maneno zaidi kuliko nafasi za kujaza. Huta hitaji kutumia maneno yote.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Mateo: Mucho BLANK. ¿De BLANK eres?`

`Camila: Soy BLANK Colombia. Soy BLANK. ¿Y tú?`

`Mateo: Soy de Puerto Rico. Soy BLANK.`

## --blanks--

`gusto`

### --feedback--

Neno hili linakamilisha usemi "Nice to meet you".

---

`dónde`

### --feedback--

Neno hili linamaanisha "wapi" na linatumika kuuliza kuhusu asili. Kumbuka kutumia alama ya mkato kwenye herufi `o`.

---

`de`

### --feedback--

Kiunganishi hiki kinamaanisha "kutoka".

---

`colombiana`

### --feedback--

Hii ni jinsia ya kike ya taifa la mtu kutoka Colombia.

---

`puertorriqueño`

### --feedback--

Hii ni jinsia ya kiume ya taifa la mtu kutoka Puerto Rico. Kumbuka kutumia herufi maalum `ñ`.

# --explanation--

Mazungumzo haya kati ya Mateo na Camila yana misemo na maswali ya kawaida kuhusu asili na utaifa.

Usemi `Mucho gusto` ("Nice to meet you") hutumika kuanzisha mazungumzo kwa heshima.

`¿De dónde eres?` inamaanisha "Unatoka wapi?" (kwa njia isiyo rasmi).

**`Soy de` + [nchi]** inamaanisha "Ninatoka + [nchi]".

`Colombiana` ni jinsia ya kike ya taifa la mtu kutoka Colombia. Jinsia ya kiume ni `colombiano`.

`Puertorriqueño` ni jinsia ya kiume ya taifa la mtu kutoka Puerto Rico. Jinsia ya kike ni `puertorriqueña`.
