---
id: 6916190046c3a78bcf0b47c7
title: Zoezi la 6
challengeType: 22
dashedName: task-6
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --instructions--

Zoezi hili halina sauti. Kamilisha mazungumzo yaliyo hapa chini.

Huu ni ukaguzi wa mazungumzo uliyoyaona kati ya Ángela na Basti.

Andika maneno haya mahali sahihi:

`conocerte`, `llamas`, `tú`, `humanos`, `Guatemala`, `dónde`, `dedicas`, `soy`, na `tengo`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Ángela: Hola, buenas tardes. ¿Cómo te BLANK?`

`Sebastián: Mi nombre es Sebastián. Me llaman Basti. ¿Y BLANK?`

`Ángela: Me llamo Ángela.`

`Sebastián: Mucho gusto, Ángela. ¿De BLANK eres?`

`Ángela: BLANK de El Salvador. Soy salvadoreña. ¿Y vos?`

`Sebastián: Soy de BLANK. Soy guatemalteco.`

`Ángela: ¿Cuántos años tienes?`

`Sebastián: BLANK veintiún años. ¿Y tú?`

`Ángela: Tengo treinta y cinco años.`

`Sebastián: ¿A qué te BLANK, Ángela?`

`Ángela: Soy representante de recursos BLANK. ¿Y vos?`

`Sebastián: Soy analista junior.`

`Ángela: Encantada de BLANK, Basti.`

`Sebastián: Igualmente.`

## --blanks--

`llamas`

### --feedback--

Hii ni aina ya kitenzi `llamarse` ("kuitwa").

---

`tú`

### --feedback--

Huu ni kitenzi cha mtu wa pili wa umganganuzi "wewe". Kumbuka kutumia alama ya mkato kwenye herufi `u`.

---

`dónde`

### --feedback--

Huu ni neno la kuuliza "Wapi?" Kumbuka kutumia alama ya mkato kwenye herufi `o`.

---

`Soy`

### --feedback--

Hii ni aina ya kitenzi `ser` ("kuwa") inayomaanisha "mimi ni".

---

`Guatemala`

### --feedback--

Huu ni nchi iliyoko Amerika ya Kati.

---

`Tengo`

### --feedback--

Neno hili linamaanisha "nina".

---

`dedicas`

### --feedback--

Neno hili hutumika kuuliza kuhusu taaluma ya mtu.

---

`humanos`

### --feedback--

Neno hili linamaanisha "binadamu".

---

`conocerte`

### --feedback--

Kitenzi hiki kinamaanisha "kukutana na wewe".

# --explanation--

Mazungumzo yanajumuisha maneno haya: `llamas`, `tú`, `dónde`, `soy`, `Guatemala`, `tengo`, `dedicas`, `humanos`, `conocerte` (kwa mpangilio).
