---
id: 671a83934b61f64cefe87a61
title: Revisão de HTML Semântico
challengeType: 31
dashedName: review-semantic-html
---

# --description--

## Importância do HTML Semântico

- **Hierarquia estrutural para elementos de título**: É importante usar o elemento de título correto para manter a hierarquia estrutural do conteúdo. O elemento `h1` é o nível mais alto de título e o elemento `h6` é o nível mais baixo de título.
- **Elementos HTML de apresentação**: Elementos que definem a aparência do conteúdo. Ex. os elementos obsoletos `center`, `big` e `font`.
- **Elementos HTML semânticos**: Elementos que possuem significado e estrutura. Ex. `header`, `nav`, `figure`.

## Elementos HTML Semânticos

- **Elemento header**: usado para definir o cabeçalho de um documento ou seção.

- **Elemento principal**: usado para conter o conteúdo principal da página web.

- **Elemento section**: usado para dividir o conteúdo em seções menores.

- **Elemento de seção de navegação (`nav`)**: representa uma seção com links de navegação.

- **Elemento figure**: usado para conter ilustrações e diagramas.

- **Elemento de ênfase (`em`)**: marca texto que tem ênfase de estresse.

- **Elemento de texto idiomático (`i`)**: usado para destacar voz ou modo alternativo, termos idiomáticos de outra língua, termos técnicos e pensamentos.

O atributo `lang` dentro da tag aberta `i` é usado para especificar o idioma do conteúdo. Neste caso, a língua seria French. O elemento `i` não indica se o texto é importante ou não, ele apenas mostra que é de alguma forma diferente do texto ao redor.

- **Elemento de Importância Forte (`strong`)**: marca texto que tem forte importância.

- **Dar atenção ao elemento (`b`)**: usado para chamar atenção para texto que não é importante para o significado do conteúdo. É comumente usado para destacar palavras-chave em resumos ou nomes de produtos em avaliações.

- **Elemento Description List (`dl`)**: usado para representar uma lista de agrupamentos termo-descrição.
- **Elemento Description Term (`dt`)**: usado para representar o termo que está sendo definido.
- **Elemento Description Details (`dd`)**: usado para representar a descrição do termo.

- **Elemento de Citação em Bloco (`blockquote`)**: usado para representar uma seção que é citada de outra fonte. Este elemento possui um atributo `cite`. O valor do atributo `cite` é a URL da fonte.

- **Elemento de citação (`cite`)**: usado para atribuir visualmente a fonte do trabalho referenciado. Marca o título da referência.

- **Elemento de Citação Inline (`q`)**: usado para representar uma citação curta inline.

- **Elemento de abreviação (`abbr`)**: usado para representar uma abreviação ou acrônimo. Para ajudar os usuários a entenderem o que é a abreviação ou acrônimo, você pode mostrar sua forma completa, uma descrição legível, com o atributo `title`.

- **Elemento Contact Address (`address`)**: usado para representar as informações de contato.
- **Elemento (Date) Time (`time`)**: usado para representar uma data e/ou hora. O atributo `datetime` é usado para traduzir datas e horas para um formato legível por máquina.

- **Atributo de data ISO 8601 (`datetime`)**: usado para representar datas e horários em um formato legível por máquina. O formato padrão é `YYYY-MM-DDThh:mm:ss`, com o `T` maiúsculo sendo um separador entre a data e a hora.
- **Elemento sobrescrito (`sup`)**: usado para representar texto sobrescrito. Casos comuns de uso do elemento `sup` incluem expoentes, letras superiores e números ordinais.

- **Elemento de subscrito (`sub`)**: usado para representar texto em subscrito. Casos comuns de uso do elemento de subscrito incluem fórmulas químicas, notas de rodapé e subscritos de variáveis.

- **Elemento de Código Inline (`code`)**: usado para representar um fragmento de código de computador.
- **Elemento de Texto Pré-formatado (`pre`)**: representa texto pré-formatado

- **Elemento de Anotação Não Articulada (`u`)**: usado para representar um trecho de texto inline que deve ser exibido de uma forma que indique que possui uma anotação não textual.

- **Elemento Ruby Annotation (`ruby`)**: usado para anotar texto com pronúncia ou explicações de significado. Um exemplo de uso é para tipografia do Leste Asiático.
- **Elemento de parênteses de fallback Ruby (`rp`)**: usado como fallback para navegadores que não suportam a exibição de anotações ruby.
- **Elemento de texto Ruby (`rt`)**: usado para indicar texto para a anotação ruby. Normalmente usado para pronúncia ou detalhes de tradução na tipografia do Leste Asiático.

- **Elemento de tachado (`s`)**: usado para representar conteúdo que não é mais preciso ou relevante.

- **Links internos**: usados para vincular a outra seção da página usando `href="#id"` em um elemento `a` e atribuindo ao elemento de destino o mesmo `id`. Isso é comumente usado para links de pular, sumário ou páginas longas com múltiplas seções.

```html
<a href="#about-section">Go to About Section</a>

<section id="about-section">
  <h2>About</h2>
  <p>This is the about section of the page.</p>
</section>
```

# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos de Semantic HTML.
