---
id: 6a0354d43d4c00eca38561f7
title: Einführung in die Überprüfung von Express
challengeType: 31
dashedName: review-introduction-to-express
---

# --description--

## Webservices und APIs

- **API (Application Programming Interface)**: Eine allgemeine Möglichkeit für Software, mit anderer Software zu kommunizieren.
- **Webservice**: Ein spezieller Typ von API, der Webtechnologien wie HTTP verwendet, um Daten über ein Netzwerk auszutauschen. Jeder Webservice ist eine API, aber nicht jede API ist ein Webservice.
- **Wesentliche Merkmale eines Webservice**: Läuft auf einem Server, ermöglicht Maschine-zu-Maschine-Kommunikation, ist sprachunabhängig, plattformunabhängig und verwendet standardisierte Webprotokolle (HTTP/HTTPS, FTP, SMTP).
- **REST (Representational State Transfer)**: Der heute am weitesten verbreitete Typ von Webservice. Macht Ressourcen verfügbar, die durch URL-Pfade wie `/users` oder `/users/20` identifiziert werden. Antworten sind meist in JSON, können aber auch XML oder Klartext sein.
- **SOAP (Simple Object Access Protocol)**: Verwendet ausschließlich XML. Häufig in Unternehmenssystemen, die strengere Standards und Sicherheit benötigen.
- **XML-RPC**: Verwendet XML zur Kodierung von Anfragen und Antworten. Leichtgewichtig, aber weniger flexibel als REST.
- **`Accept` Kopfzeile**: Wird vom Client verwendet, um dem Server mitzuteilen, in welchem Format die Antwort gewünscht wird, zum Beispiel `Accept: application/json`.

## Die REST-Architektur

- **Zustandslosigkeit**: Jede Anfrage muss alle Informationen enthalten, die der Server zur Verarbeitung benötigt. Der Server merkt sich keine vorherigen Anfragen.
- **Ressource**: Ein Datenstück, auf das zugegriffen oder das geändert werden kann, identifiziert durch eine URL (zum Beispiel `/products/1`).
- **HTTP-Methoden in REST**:
  - `GET` — eine Ressource abrufen
  - `POST` — eine neue Ressource erstellen
  - `PUT` / `PATCH` — eine bestehende Ressource aktualisieren
  - `DELETE` — eine Ressource entfernen

## HTTP-Statuscodes

Nach der Verarbeitung einer Anfrage antwortet der Server mit einem **Statuscode**, der das Ergebnis angibt:

- `200` **(OK)**: Die Anfrage war erfolgreich
- `201` **(Created)**: Eine neue Ressource wurde erstellt
- `400` **(Bad Request)**: Der Client hat ungültige Daten gesendet
- `404` **(Not Found)**: Die angeforderte Ressource existiert nicht
- `500` **(Internal Server Error)**: Auf dem Server ist ein Fehler aufgetreten

### Wie eine REST-Anfrage funktioniert

1. Der Client sendet eine Anfrage mit Methode, URL, optionalen Kopfzeilen und optionalem Body.
2. Der Server überprüft die Anfrage und identifiziert die Ressource.
3. Der Server führt die Aktion aus (abrufen, erstellen, aktualisieren oder löschen).
4. Der Server erstellt eine Antwort mit Statuscode und optionalem Body (meist JSON).
5. Der Server sendet die Antwort — es wird kein Client-Zustand gespeichert.
6. Der Client prüft den Statuscode und verarbeitet die zurückgegebenen Daten.

## Monolithen vs. Microservices

- **Monolith**: Eine einzelne, große Codebasis, in der UI, Datenbank und API zusammenleben. Funktioniert gut für kleine Anwendungen, wird aber schwerer zu warten und zu skalieren, wenn sie wächst.
- **Microservices**: Eine Architektur, bei der eine große Anwendung in kleinere, unabhängige Dienste aufgeteilt wird. Jeder Dienst übernimmt eine Geschäftsfähigkeit (zum Beispiel Produkte, Bestellungen, Zahlungen) und kann eine eigene Codebasis, Datenbank und Team haben.
- **Wie Microservices kommunizieren**: Über APIs oder nachrichtenbasierte Systeme.
- **Vorteile von Microservices**: Schnellere Entwicklung, bessere Fehlerisolierung und die Freiheit, verschiedene Sprachen oder Frameworks pro Dienst zu verwenden.
- **Herausforderungen von Microservices**: Komplexeres Debugging, schwierigere Infrastrukturverwaltung und mehr Netzwerk-Overhead zwischen Diensten.

## Was ist Express.js?

- **Express**: Ein minimalistisches und flexibles Webframework, das auf Node.js aufbaut und das Erstellen von Webservern und APIs erleichtert.
- **Express installieren**: `npm install express`
- **Was Sie mit Express bauen können**: Webanwendungen, RESTful APIs, SPA-Backends, middleware-lastige Dienste und alles Serverseitige mit HTTP.
- **Middleware**: Code, der zwischen dem Empfang einer Anfrage und dem Senden einer Antwort ausgeführt wird. Wird für Fehlerbehandlung, Eingabevalidierung, Modifikation von Anfrage- oder Antwortdaten und mehr verwendet. Mehrere Middleware-Funktionen können hintereinander geschaltet werden.
- **Plugins**: Externe npm-Module, die Express erweitern, meist als Middleware implementiert.

## Erstellen einer einfachen Express-Anwendung

```javascript
const express = require("express");
const app = express();
const port = 3000;

app.get("/", (req, res) => {
  res.send("Hello World!");
});

app.listen(port, () => {
  console.log(`Example app listening on port ${port}`);
});
```

- `require("express")` — lädt die Express-Bibliothek.
- `express()` — Fabrikfunktion, die eine neue Express-Anwendungsinstanz erstellt und zurückgibt.
- `app` — das Hauptserverobjekt mit Zugriff auf Methoden wie `.get()`, `.post()` und `.listen()`.
- `port` — der Netzwerkendpunkt, auf dem die Anwendung lauscht. Port `3000` ist üblich für lokale Entwicklung.
- `app.listen(port, callback)` — startet den Server und beginnt, eingehende HTTP-Anfragen zu empfangen.

## Routing in Express

- **Route**: Eine Regel, die der Anwendung sagt, wie sie reagieren soll, wenn ein Client eine bestimmte URL mit einer bestimmten HTTP-Methode anfragt.
- **Routenmethoden**: `app.get()`, `app.post()`, `app.put()`, `app.delete()` — jede behandelt Anfragen mit der passenden HTTP-Methode.
- **Statischer Routenpfad**: Eine feste URL wie `/home` oder `/menu/drinks`.
- **Dynamischer Routenpfad (Routenparameter)**: Ein Platzhalter in der URL, der einen Wert erfasst, mit `:` als Präfix, zum Beispiel `/post/:postId`.
- **`req.params`**: Ein Objekt, das die dynamischen Werte enthält, die aus der URL erfasst wurden. Zum Beispiel liefert eine Anfrage an `/post/42` `req.params.postId === "42"`.

### Routen-Handler

- Ein **Routen-Handler** ist die Callback-Funktion `(req, res) => { ... }`, die ausgeführt wird, wenn eine Anfrage zu einer Route passt.
- `req` — enthält Informationen über die eingehende Anfrage (Parameter, Abfragezeichenfolgen, Kopfzeilen, Body).
- `res` — wird verwendet, um eine Antwort an den Client zu senden.

## Antwortmethoden

| Methode | Was sie macht |
| --- | --- |
| `res.send()` | Sendet eine Antwort — Klartext, HTML, JSON oder Binärdaten. |
| `res.json()` | Sendet eine JSON-Antwort; wandelt automatisch ein JavaScript-Objekt um. |
| `res.status(code)` | Setzt den HTTP-Statuscode; wird meist mit `res.send()` oder `res.json()` verkettet. |
| `res.redirect(url)` | Leitet den Client zu einer anderen URL um. |
| `res.render(view, data)` | Rendert eine Template-Engine-Ansicht und sendet das resultierende HTML. |

## Verkettbare Routen-Handler mit `app.route()`

- `app.route(path)` gruppiert mehrere HTTP-Methoden-Handler für denselben Pfad, um Wiederholungen zu vermeiden.

```javascript
app
  .route("/user")
  .get((req, res) => { res.send("Fetching user data"); })
  .post((req, res) => { res.send("Creating a user"); })
  .put((req, res) => { res.send("Updating the user"); })
  .delete((req, res) => { res.send("Deleting the user"); });
```

## Modulares Routing mit `express.Router()`

- `express.Router()` erstellt ein Router-Objekt — wie eine Mini-Express-Anwendung — auf dem Sie Routen definieren und dann in der Hauptanwendung einbinden können.
- Einen Router binden Sie mit `app.use(path, router)` ein. Die Routen im Router sind relativ zum Einbindungspfad.
- **Vorteile**: Trennt Verantwortlichkeiten, hält die Hauptdatei sauber und macht Routen wiederverwendbar und leichter skalierbar.

```javascript
// userRoutes.js
const express = require("express");
const router = express.Router();
router.get("/", (req, res) => { res.send("List of users"); });
router.get("/:id", (req, res) => { res.send(`User ${req.params.id}`); });
module.exports = router;

// app.js
app.use("/users", userRoutes); // mounts the router at /users
```

## Statische Dateien bereitstellen

- **Statische Dateien**: Ressourcen wie Bilder, CSS und clientseitiges JavaScript, die direkt ohne serverseitige Verarbeitung ausgeliefert werden.
- `express.static(directory)` — eingebaute Middleware, die Dateien aus einem angegebenen Ordner bereitstellt.
- Wenn eine angeforderte Datei nicht gefunden wird, antwortet Express automatisch mit einem 404.
- Für einzelne statische Dateien sind keine Routen-Definitionen nötig.

```javascript
app.use(express.static(path.join(__dirname, "public")));
```

- Sie können aus mehreren Verzeichnissen bereitstellen, indem Sie `app.use()` mehrfach aufrufen, optional mit einem Einbindungspfad:

```javascript
app.use(express.static(path.join(__dirname, "public")));
app.use("/images", express.static(path.join(__dirname, "images")));
```

# --assignment--

Überprüfen Sie die Themen und Konzepte der Einführung in Express.
