---
id: 6918362cb49e2a3adf102413
title: 語法凸顯標示
challengeType: 31
dashedName: grammar-highlights
lang: zh-CN
---

<!-- GRAMMAR -->

# --description--

恭喜！你快完成這個模組了。

以下文章將幫助你複習任務中涵蓋的一些重要文法重點，讓你在參加 `Module Quiz` 前更有信心。

閱讀完畢後，只要將任務標記為完成，然後繼續下一個審查零件即可。

## 提出問題與回答

### 使用 `请问 (qǐng wèn)` 禮貌地提問

`请问 (qǐng wèn)` 意思是「打擾一下」或「請問」。這是一種禮貌的提問方式，常用來表示尊重。範例：

- `请问你叫什么名字 (qǐng wèn nǐ jiào shén me míng zi)？`－請問你叫什麼名字？

- `请问 (qǐng wèn)，你是设计师吗 (nǐ shì shè jì shī ma)？`－打擾一下，你是設計師嗎？

<br />

### 使用 `吗 (ma)` 來形成疑問句

在陳述句的句尾添加語氣助詞 `吗 (ma)` 會使其成為疑問句。範例：

- 宣告式：`你是设计师 (nǐ shì shè jì shī)。`－你是設計師。

- 問題：`你是设计师吗 (nǐ shì shè jì shī ma)？`－你是設計師嗎？

<br />

### 給出正面或負面回答

對於以 `吗 (ma)` 所構成的問題，有兩種回答方式。肯定回答是 `是的 (shì de)`，意思是「是」或「沒錯」。否定回答是 `不是 (bù shì)`，意思是「不是」或「不是這樣」。範例：

Speaker A: `你是设计师吗 (nǐ shì shè jì shī ma)？`－你是設計師嗎？

Speaker B: `是的 (shì de)，我是设计师 (wǒ shì shè jì shī)。` – 是的，我是設計師。/ `我不是设计师 (wǒ bù shì shè jì shī)。` – 我不是設計師。

<br />

### 使用 `你呢 (nǐ ne)？` 提問後續問題

`你呢 (nǐ ne)` 是一種自然的方式，用來向你正在交談的人詢問先前提到的主題的問題，意思是「你呢？」或「你怎麼看？」。範例：

- `我是中国人 (wǒ shì zhōng guó rén)`。你呢 (nǐ ne)？ – 我是中國人。你呢？

- `我是数据分析师 (wǒ shì shù jù fēn xī shī)。你呢 (nǐ ne)？` – 我是資料分析師。你呢？

<br />

## 使用 `我叫 (wǒ jiào)` 來介紹你的名字

`我叫 (wǒ jiào)` + 名字是一個常用的結構，用來介紹某人的名字，類似於 `我是 (wǒ shì)` + 名字。它的意思是「我叫……」或「我的名字是……」。

<br />

## 使用 `你是 (nǐ shì)` 來談論你正在對話的對象

就像你使用 `我是 (wǒ shì)` 來描述自己一樣，你可以使用 `你是 (nǐ shì)` 來談論你正在對話的對象。這個結構適用於名字、國籍和職業：

- `你是刘明吗 (nǐ shì liú míng ma)`？ – 你是劉明嗎？

- `你是新加坡人吗 (nǐ shì xīn jiā pō rén ma)？` – 你是新加坡人嗎？

- `你是开发者 (nǐ shì kāi fā zhě)。` – 你是開發者。

<br />

## 其他有用的表達式

`很高興認識你 (hěn gāo xìng rèn shì nǐ)` 是初次見面時常用的片語。它的意思是「很高興認識你」。對此的自然回應是 `我也是 (wǒ yě shì)`，意思是「我也是」。

# --assignment--

我確認我已閱讀語法凸顯標示。
