---
id: 6551fe3b1df7c9740f13f270
title: Paso 12
challengeType: 20
dashedName: step-12
---

# --description--

Key aspects of variable naming in Python are:

- Algunas palabras son palabras clave reservadas (por ejemplo, `for`, `while`, `True`). Tienen un significado especial en Python, así que no puedes usarlos para nombres de variables.
- Los nombres de variables no pueden comenzar con un número, y sólo pueden contener caracteres alfanuméricos o guiones bajos.
- Los nombres de las variables son sensibles a mayúsculas y minúsculas, es decir, `my_var` es diferente de `my_Var` y de `MY_VAR`.
- Finalmente, es una convención común escribir nombres de variables usando `snake_case`, donde cada espacio se sustituye por un carácter de guión bajo y las palabras se escriben en minúscula.

Remove both calls to `print()` and declare another variable called `alphabet`. Asigna la cadena `'abcdefghijklmnopqrstuvwxyz'` a esta variable.

# --hints--

No Debes tener `print(type(text))` en tu código.

```js
const commentless_code = __helpers.python.removeComments(code);
assert.notMatch(commentless_code, /print\s*\(\s*type\s*\(\s*text\s*\)\s*\)/)
```

No Debes tener `print(type(shift))` en tu código.

```js
const commentless_code = __helpers.python.removeComments(code);
assert.notMatch(commentless_code, /print\s*\(\s*type\s*\(\s*shift\s*\)\s*\)/)
```

You should declare a variable called `alphabet`. Preste atención para colocar el nombre de la variable al principio de la línea.

```js
assert.match(code, /^alphabet\s*=/m)
```

Debes asignarle la cadena `'abcdefghijklmnopqrstuvwxyz'` a tu variable `alphabet`. Recuerde utilizar comillas simples o dobles para encerrar la cadena.

```js
assert.match(code, /^alphabet\s*=\s*("|')abcdefghijklmnopqrstuvwxyz\1\s*(#.*)?$/m)
```

El código contiene una sintaxis no válida y/o indentación inválida.

```js
({test: () => assert(true) })
```

# --seed--

## --seed-contents--

```py
--fcc-editable-region--
text = 'Hello World'
print(type(text))
shift = 3
print(type(shift))
--fcc-editable-region--
```
