---
id: 67cc3771034acf6961549730
title: Aufgabe 54
challengeType: 19
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Sophie hat ihrem Team eine E-Mail geschickt, in der sie SafeGuard für ihr Projekt vorschlägt:  

`Hi team,` 

`After talking with Jake, I've decided to go with SafeGuard. While SecureSoft is more user-friendly and has a nicer interface, security is our top priority. SafeGuard has stronger encryption and better protection against vulnerabilities, so it's the safer choice.`

`SafeGuard is also slightly faster because of its more efficient processing. SecureSoft can be a bit sluggish with large data. The only downside is that SecureSoft has more integration options, while SafeGuard may require extra work to connect with other tools.`

`Thanks for your input! Let me know if you have any concerns. It's no problem if we need to discuss this more.`

`Yours,`

`Sophie`

Was bietet Sophie dem Team am Ende ihrer E-Mail an?  

## --answers--

Ihre Entscheidung noch einmal zu überdenken.  

### --feedback--

Sophie hat ihre Entscheidung bereits getroffen und sagt nicht, dass sie sie noch einmal überdenken wird.  

---

Fragen zu beantworten oder Bedenken zu besprechen.  

---

Zu SecureSoft zu wechseln.  

### --feedback--

Sophie hat SafeGuard gewählt, nicht SecureSoft.  

---

Die Integrationsarbeit selbst zu erledigen.  

### --feedback--

Sophie sagt nicht, dass sie die Integration allein übernehmen wird.  

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, beachten Sie, was Sophie am Ende ihrer E-Mail schreibt.  

Sie schreibt `let me know if you have any concerns. No problem if we need to discuss this more`, was zeigt, dass sie offen dafür ist, Fragen zu beantworten und die Diskussion fortzusetzen.  

Suchen Sie die Option, die dieses Angebot widerspiegelt.
