---
id: 67cc35e61601fc67f7b3a495
title: Aufgabe 53
challengeType: 19
dashedName: task-53
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Sophie hat ihrem Team eine E-Mail geschickt, in der sie SafeGuard für ihr Projekt empfiehlt:  

`Hi team,` 

`After talking with Jake, I've decided to go with SafeGuard. While SecureSoft is more user-friendly and has a nicer interface, security is our top priority. SafeGuard has stronger encryption and better protection against vulnerabilities, so it's the safer choice.`

`SafeGuard is also slightly faster because of its more efficient processing. SecureSoft can be a bit sluggish with large data. The only downside is that SecureSoft has more integration options, while SafeGuard may require extra work to connect with other tools.`

`Thanks for your input! Let me know if you have any concerns. It's no problem if we need to discuss this more.`

`Yours,`

`Sophie` 

Was bedeutet `more efficient processing` in diesem Zusammenhang?  

## --answers--

Es bedeutet, dass SafeGuard schneller arbeitet und weniger Ressourcen verbraucht.  

---

Es bedeutet, dass SafeGuard eine schönere Benutzeroberfläche hat.  

### --feedback--

Die Benutzeroberfläche bezieht sich darauf, wie ein Tool aussieht und sich anfühlt, nicht darauf, wie effizient es Daten verarbeitet.  

---

Es bedeutet, dass SafeGuard mehr Sicherheitsfunktionen hat.  

### --feedback--

Sicherheitsfunktionen beziehen sich auf Verschlüsselung und Schutz, nicht auf die Verarbeitungsgeschwindigkeit.  

---

Es bedeutet, dass SafeGuard mehr Integrationsmöglichkeiten bietet.  

### --feedback--

Integrationsmöglichkeiten beziehen sich auf die Kompatibilität mit anderen Tools, nicht darauf, wie schnell die Software Daten verarbeitet.  

## --video-solution--

1

# --explanation--

`More efficient processing` bedeutet, dass SafeGuard Aufgaben schneller und mit weniger Systemressourcen bewältigen kann.

Sophie sagt, es ist `slightly faster` und SecureSoft kann bei großen Datenmengen langsam sein, was zeigt, dass die Verarbeitungsgeschwindigkeit ein wichtiger Faktor ist.
