---
id: 67cc381c8f52d36a5f7c3327
title: Aufgabe 55
challengeType: 19
dashedName: task-55
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Sophie hat ihrem Team eine E-Mail geschickt, in der sie die Wahl von SafeGuard für ihr Projekt erläutert:  

`Hi team,` 

`After talking with Jake, I've decided to go with SafeGuard. While SecureSoft is more user-friendly and has a nicer interface, security is our top priority. SafeGuard has stronger encryption and better protection against vulnerabilities, so it's the safer choice.`

`SafeGuard is also slightly faster because of its more efficient processing. SecureSoft can be a bit sluggish with large data. The only downside is that SecureSoft has more integration options, while SafeGuard may require extra work to connect with other tools.`

`Thanks for your input! Let me know if you have any concerns. It's no problem if we need to discuss this more.`

`Yours,`

`Sophie`

Was ist der Hauptzweck von Sophies E-Mail?  

## --answers--

Um zu erklären, warum sie sich für SafeGuard entschieden hat.  

---

Um das Team zu fragen, welches Tool verwendet werden soll.  

### --feedback--

Sophie hat ihre Entscheidung bereits getroffen und bittet nicht um Meinungen.  

---

Um SecureSoft und SafeGuard im Detail zu vergleichen.  

### --feedback--

Sophie vergleicht sie, aber das ist nicht ihr Hauptzweck.  

---

Um neue Sicherheitsupdates anzukündigen.  

### --feedback--

Sophie spricht über die Softwareauswahl, nicht über Updates.  

## --video-solution--

1

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, überlegen Sie, was der Hauptzweck von Sophies E-Mail ist.  

Sie erklärt ihre Entscheidung, SafeGuard zu wählen, und nennt Gründe in Bezug auf Sicherheit, Leistung und Integrationsaufgaben. Ihr Ziel ist es, das Team über diese Wahl zu informieren.  

Wählen Sie die Option, die diese Absicht am besten zusammenfasst.
