---
id: 67cc33587bb0f765eea892f9
title: Aufgabe 52
challengeType: 19
dashedName: task-52
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Sophie hat ihrem Team eine E-Mail geschickt, in der sie SafeGuard für ihr Projekt empfiehlt:  

`Hi team,` 

`After talking with Jake, I've decided to go with SafeGuard. While SecureSoft is more user-friendly and has a nicer interface, security is our top priority. SafeGuard has stronger encryption and better protection against vulnerabilities, so it's the safer choice.`

`SafeGuard is also slightly faster because of its more efficient processing. SecureSoft can be a bit sluggish with large data. The only downside is that SecureSoft has more integration options, while SafeGuard may require extra work to connect with other tools.`

`Thanks for your input! Let me know if you have any concerns. It's no problem if we need to discuss this more.`

`Yours,`

`Sophie`

Was ist der größte Nachteil von SafeGuard?  

## --answers--

Es hat schwächere Sicherheitsfunktionen.  

### --feedback--

Sophie sagt `SafeGuard has stronger encryption`, was bedeutet, dass die Sicherheit besser ist.  

---

Es ist schwieriger mit anderen Tools zu integrieren.  

---

Es ist langsamer als SecureSoft.  

### --feedback--

Sophie sagt, SafeGuard ist `slightly faster`, nicht langsamer.  

---

Es schützt nicht vor Schwachstellen.  

### --feedback--

Sophie sagt ausdrücklich, dass SafeGuard `better protection against vulnerabilities` bietet.  

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich auf den Nachteil, den Sophie bei SafeGuard erwähnt.  

Sie sagt, dass `SecureSoft has more integration options`, während `SafeGuard may require extra work to connect with other tools`. Das deutet darauf hin, dass die Hauptschwäche von SafeGuard Schwierigkeiten bei der Integration sind.  

Suchen Sie die Antwortmöglichkeit, die dieses Problem hervorhebt.
