---
id: 67cc3222c9dd0f6467f276f9
title: Aufgabe 51
challengeType: 19
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Sophie hat ihrem Team eine E-Mail geschickt, in der sie SafeGuard für ihr Projekt auswählt:  

`Hi team,` 

`After talking with Jake, I've decided to go with SafeGuard. While SecureSoft is more user-friendly and has a nicer interface, security is our top priority. SafeGuard has stronger encryption and better protection against vulnerabilities, so it's the safer choice.`

`SafeGuard is also slightly faster because of its more efficient processing. SecureSoft can be a bit sluggish with large data. The only downside is that SecureSoft has more integration options, while SafeGuard may require extra work to connect with other tools.`

`Thanks for your input! Let me know if you have any concerns. It's no problem if we need to discuss this more.`

`Yours,`

`Sophie`

Warum hat Sophie SafeGuard gewählt?  

## --answers--

Weil es eine schönere Benutzeroberfläche hat.  

### --feedback--

Sophie sagt, dass SecureSoft eine schönere Benutzeroberfläche hat, aber das ist nicht ihre oberste Priorität.  

---

Weil es sicherer ist.  

---

Weil es mehr Integrationsmöglichkeiten bietet.  

### --feedback--

Sophie erwähnt, dass SecureSoft mehr Integrationsmöglichkeiten hat, aber SafeGuard in einem anderen Aspekt besser ist.

---

Weil es günstiger ist.  

### --feedback--

Sophie erwähnt den Preis nicht als Faktor für ihre Entscheidung.  

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, überlegen Sie, was Sophies Hauptgrund für die Wahl von SafeGuard ist.  

Sie sagt `security is our top priority`, was bedeutet, dass der wichtigste Faktor für ihre Entscheidung die Sicherheit ist. Außerdem erwähnt sie, dass SafeGuard `stronger encryption and better protection against vulnerabilities` hat.  

Suchen Sie die Antwort, die dieser Begründung entspricht.
