---
id: 67d554e543b2fc1293b80137
title: Aufgabe 100
challengeType: 19
dashedName: task-100
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

After talking with Tom, Alice sent a text message to her mom:

`Hey Mom, I've decided to switch jobs! I want to find a company with the best work-life balance and good career growth opportunities. I talked to my friend Tom, and he gave me a lot to think about. He told me about a few companies. One has the most structured training programs, another offers the highest salaries, and one has the most laid-back culture. That's interesting because I never thought so much about these differences before.`

`I think I'd really enjoy working in a place with a creative and relaxed environment. I also want a job that lets me grow but still gives me time for myself. Good to know there are companies that offer both!`

`Mom, I really appreciate that you always support me. I'll keep you updated! 😊💕`

Was für einen Arbeitsplatz möchte Alice?

## --answers--

Ein strenges Büro mit vielen Regeln.

### --feedback--

Alice möchte nicht zu viele Regeln.

---

Einen kreativen und entspannten Arbeitsplatz.

---

Ein Unternehmen, das sich nur auf Gehälter konzentriert.

### --feedback--

Alice denkt sowohl an Karrierewachstum als auch an Work-Life-Balance, nicht nur an das Gehalt.

---

Einen Ort, an dem sie keine Zeit für ihr Privatleben hat.

### --feedback--

Alice legt Wert auf Work-Life-Balance und möchte Zeit für sich selbst haben.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Alices Nachricht sagt klar, dass sie in `a creative and relaxed environment` arbeiten möchte. Das bedeutet, sie sucht einen Arbeitsplatz, an dem sie sich wohlfühlt und inspiriert ist.

Sie möchte kein strenges Büro mit zu vielen Regeln, kein Unternehmen, das nur auf Geld aus ist, und keinen Job, der ihr die ganze persönliche Zeit raubt.
