---
id: 67d55566080f25133c73ff1c
title: Aufgabe 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

After talking with Tom, Alice sent a text message to her mom:

`Hey Mom, I've decided to switch jobs! I want to find a company with the best work-life balance and good career growth opportunities. I talked to my friend Tom, and he gave me a lot to think about. He told me about a few companies. One has the most structured training programs, another offers the highest salaries, and one has the most laid-back culture. That's interesting because I never thought so much about these differences before.`

`I think I'd really enjoy working in a place with a creative and relaxed environment. I also want a job that lets me grow but still gives me time for myself. Good to know there are companies that offer both!`

`Mom, I really appreciate that you always support me. I'll keep you updated! 😊💕`

Wie zeigt Alice in ihrer Nachricht Dankbarkeit?

## --answers--

Sie bedankt sich bei ihrer Mutter dafür, dass sie sie immer unterstützt.

---

Sie beschwert sich darüber, wie schwer die Jobsuche ist.

### --feedback--

Alice beschwert sich nicht. Sie ist positiv bezüglich ihrer Möglichkeiten.

---

Sie sagt ihrer Mutter, dass sie mit ihrem Rat unzufrieden ist.

### --feedback--

Alice drückt Wertschätzung aus, keine Unzufriedenheit.

---

Sie sagt, dass sie keine Unterstützung mehr braucht.

### --feedback--

Alice schätzt die Unterstützung ihrer Mutter und sagt, dass sie sie auf dem Laufenden halten wird.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Alice drückt Dankbarkeit aus, indem sie `Mom, I really appreciate that you always support me.` sagt.

`Appreciate` bedeutet, dankbar zu sein.

Sie beschwert sich nicht über die Jobsuche, lehnt keinen Rat ab und sagt nicht, dass sie keine Unterstützung mehr braucht. Stattdessen erkennt sie die Hilfe ihrer Mutter an und verspricht, sie auf dem Laufenden zu halten.
