---
id: 67d54a4be66533102f2908e0
title: Aufgabe 99
challengeType: 19
dashedName: task-99
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem sie mit Tom gesprochen hatte, schickte Alice ihrer Mutter eine Textnachricht:

`Hey Mom, I've decided to switch jobs! I want to find a company with the best work-life balance and good career growth opportunities. I talked to my friend Tom, and he gave me a lot to think about. He told me about a few companies. One has the most structured training programs, another offers the highest salaries, and one has the most laid-back culture. That's interesting because I never thought so much about these differences before.`

`I think I'd really enjoy working in a place with a creative and relaxed environment. I also want a job that lets me grow but still gives me time for myself. Good to know there are companies that offer both!`

`Mom, I really appreciate that you always support me. I'll keep you updated! 😊💕`

Welche Art von Informationen gab Tom Alice?

## --answers--

Er erklärte die Unterschiede zwischen mehreren Unternehmen.

---

Er sagte ihr, sie solle in ihrem aktuellen Job bleiben.

### --feedback--

Tom gab Alice Informationen über neue Jobs, aber keinen Rat, dort zu bleiben, wo sie ist.

---

Er half ihr, sich für einen Job zu bewerben.

### --feedback--

Tom gab ihr Ratschläge, sagte aber nicht, dass er ihr bei einer Bewerbung geholfen hat.

---

Er sagte, alle Unternehmen seien gleich.

### --feedback--

Tom wies auf wichtige Unterschiede zwischen den Unternehmen hin, nicht darauf, dass sie gleich seien.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Tom half Alice, indem er erklärte, wie verschiedene Unternehmen unterschiedliche Vorteile bieten. Er erwähnte, dass ein Unternehmen `the most structured training` hat, ein anderes `the highest salaries` und eines `the most laid-back culture`.

Das zeigt, dass er ihr half, Optionen zu vergleichen, anstatt zu suggerieren, dass alle Unternehmen gleich sind oder ihr zu raten, in ihrem aktuellen Job zu bleiben.
