---
id: 67d536fab0b7a506bb9ed09c
title: Aufgabe 96
challengeType: 22
dashedName: task-96
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`most flexible`, `the best`, `most laid-back`, `most structured`, `highest` und `most relaxed`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Alice: Hey, Tom. I'm considering switching jobs, and I'm looking at a few tech companies. You've been in the industry longer than I have. Which company do you think is BLANK to work for?`

`Tom: Well, Alice, it depends on what you're looking for. In terms of work-life balance, TechCorp is probably the best. They offer the BLANK hours and the most generous leave policy.`

`Alice: That's interesting. I'm also interested in career growth. Which company offers the most opportunities for advancement?`

`Tom: I'd say InnovateX is the best for career growth. They have the BLANK training programs and a clear path for promotions.`

`Alice: Good to know. What about compensation? Which company pays the BLANK salaries?`

`Tom: In terms of pay, TechCorp usually offers the highest salaries. However, InnovateX has the best bonuses and stock options, which can be even more lucrative in the long run.`

`Alice: I see. What about company culture? I don't want to work somewhere that's too rigid or formal. Which company has the BLANK atmosphere?`

`Tom: Oh, that's definitely StartUpLabs. They have the BLANK culture, with a casual dress code and a fun work environment. It's a great place to work if you value creativity and innovation.`

## --blanks--

`the best`

### --feedback--

Diese beiden Wörter bilden eine Superlativphrase, die verwendet wird, um die höchste Qualität oder die günstigste Wahl anzuzeigen. Das erste Wort ist ein bestimmter Artikel, und das zweite ist ein Adjektiv.

---

`most flexible`

### --feedback--

Diese beiden Wörter beschreiben den höchsten Grad an Anpassungsfähigkeit. Das erste Wort ist ein superlatives Adverb, und das zweite ist ein Adjektiv.

---

`most structured`

### --feedback--

Diese beiden Wörter beschreiben etwas mit dem höchsten Maß an klarer Organisation und Planung. Das erste Wort ist ein superlatives Adverb, und das zweite ist ein Partizip Perfekt als Adjektiv.

---

`highest`

### --feedback--

Dieses superlative Adjektiv bezieht sich auf das größte Maß von etwas, oft verwendet für Zahlen oder Ranglisten.

---

`most relaxed`

### --feedback--

Diese beiden Wörter beschreiben das höchste Maß an Leichtigkeit oder Stressfreiheit. Das erste Wort ist ein superlatives Adverb, und das zweite ist ein Adjektiv.

---

`most laid-back`

### --feedback--

Diese beiden Wörter beschreiben das höchste Maß an Informalität und Leichtigkeit. Das erste Wort ist ein superlatives Adverb, und das zweite ist ein zusammengesetztes Adjektiv.
