---
id: 67d828211e67697943589104
title: Aufgabe 147
challengeType: 19
dashedName: task-147
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--  

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.  

# --questions--  

## --text--  

Einen Monat nach ihrem Gespräch schickte Brian eine E-Mail an Sarah:  

`Hi Sarah,`  

`I hope you're doing well. I wanted to update you on our software development project.`  

`We decided to build the core parts in-house and outsource the rest. This has worked well. The in-house team has stronger control, while outsourcing has made things faster.`  

`There were some challenges. Communication with the external team was difficult at first, but regular check-ins helped. Our team also needed more support, so we reassigned some resources.`  

`Overall, this approach is more reliable than full outsourcing because we control key parts while saving time. However, we are still improving our process.`  

`Thanks again for your suggestion! Let's catch up soon.`  

`Best,`  

`Brian`  

Warum hat das Team einige Ressourcen neu zugewiesen?  

## --answers--   

Um die Anzahl der ausgelagerten Aufgaben zu reduzieren.  

### --feedback--  

Die E-Mail sagt nicht, dass sie das Outsourcing reduziert haben.  

---  

Um den Projektplan zu ändern.  

### --feedback--  

Die E-Mail erwähnt keine Änderung des gesamten Projektplans.  

---  

Um das interne Team zu unterstützen.  

---  

Um Kommunikationsprobleme zu beheben.  

### --feedback--  

Kommunikationsprobleme wurden durch Check-ins verbessert, nicht durch neu zugewiesene Ressourcen.  

## --video-solution--  

3

# --explanation--  

Um die richtige Antwort zu finden, überlegen Sie, warum Brian sagt, dass das Team mehr Unterstützung brauchte. Achten Sie darauf, was Brian vor `so we reassigned some resources.` schreibt.  

Er erklärt, dass sie einige Ressourcen neu zugewiesen haben, um dem internen Team zu helfen, ihren Arbeitsaufwand effektiver zu bewältigen.
