---
id: 67d824aa419aa175af8a17c5
title: Aufgabe 143
challengeType: 19
dashedName: task-143
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--  

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.  

# --questions--  

## --text--  

Einen Monat nach ihrem Gespräch schickte Brian eine E-Mail an Sarah:  

`Hi Sarah,`  

`I hope you're doing well. I wanted to update you on our software development project.`  

`We decided to build the core parts in-house and outsource the rest. This has worked well. The in-house team has stronger control, while outsourcing has made things faster.`  

`There were some challenges. Communication with the external team was difficult at first, but regular check-ins helped. Our team also needed more support, so we reassigned some resources.`  

`Overall, this approach is more reliable than full outsourcing because we control key parts while saving time. However, we are still improving our process.`  

`Thanks again for your suggestion! Let's catch up soon.`  

`Best,`  

`Brian`  

Was ist ein Vorteil des Outsourcings in dem Projekt?  

## --answers--  

Es ermöglicht dem Team, wichtige Teile zu kontrollieren.  

### --feedback--  

Die Kontrolle über wichtige Teile ist ein Vorteil der internen Entwicklung, nicht des Outsourcings.  

---  

Es macht das Projekt schneller.  

---  

Es verbessert die Kommunikation.  

### --feedback--  

Die E-Mail besagt, dass die Kommunikation mit dem externen Team anfangs schwierig war.  

---  

Es beseitigt die Notwendigkeit von Check-ins.  

### --feedback--  

Brian erwähnt, dass regelmäßige Check-ins nötig waren, um die Kommunikation zu verbessern.  

## --video-solution--  

2  

# --explanation--  

Um die richtige Antwort zu finden, überlegen Sie, was Brian über Outsourcing sagt.  

Er erklärt, dass Outsourcing `has made things faster`. Obwohl es einige Kommunikationsprobleme gab, beschleunigte Outsourcing das Projekt.
