---
id: 67d8271583dd9a782e3c39e3
title: Aufgabe 145
challengeType: 19
dashedName: task-145
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--  

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.  

# --questions--  

## --text--  

Einen Monat nach ihrem Gespräch schickte Brian eine E-Mail an Sarah:  

`Hi Sarah,`  

`I hope you're doing well. I wanted to update you on our software development project.`  

`We decided to build the core parts in-house and outsource the rest. This has worked well. The in-house team has stronger control, while outsourcing has made things faster.`  

`There were some challenges. Communication with the external team was difficult at first, but regular check-ins helped. Our team also needed more support, so we reassigned some resources.`  

`Overall, this approach is more reliable than full outsourcing because we control key parts while saving time. However, we are still improving our process.`  

`Thanks again for your suggestion! Let's catch up soon.`  

`Best,`

`Brian`  

Warum sagt Brian, dass der hybride Ansatz `more reliable` als vollständiges Outsourcing ist?  

## --answers--  

Weil das Team Geld spart.  

### --feedback--  

In der E-Mail wird Kostenersparnis nicht als Grund für Zuverlässigkeit genannt.  

---  

Weil sie mehr Kontrolle über wichtige Teile haben.  

---  

Weil Outsourcing nicht nützlich war.  

### --feedback--  

Brian sagt, dass Outsourcing die Dinge schneller gemacht hat, also war es nützlich.  

---  

Weil sie aufgehört haben, mit externen Teams zu arbeiten.  

### --feedback--  

Das Team lagert noch einige Aufgaben aus, hört also nicht komplett auf.  

## --video-solution--  

2  

# --explanation--  

Um die richtige Antwort zu finden, überlegen Sie, was Brian über Zuverlässigkeit sagt.  

Er erklärt, dass der hybride Ansatz `more reliable` ist, weil das Team die Kontrolle über wichtige Teile des Projekts behält und gleichzeitig vom Outsourcing profitiert.
