---
id: 67d826722352b67769295b14
title: Aufgabe 144
challengeType: 19
dashedName: task-144
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--  

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.  

# --questions--  

## --text--  

Einen Monat nach ihrem Gespräch schickte Brian eine E-Mail an Sarah:  

`Hi Sarah,`  

`I hope you're doing well. I wanted to update you on our software development project.`  

`We decided to build the core parts in-house and outsource the rest. This has worked well. The in-house team has stronger control, while outsourcing has made things faster.`  

`There were some challenges. Communication with the external team was difficult at first, but regular check-ins helped. Our team also needed more support, so we reassigned some resources.`  

`Overall, this approach is more reliable than full outsourcing because we control key parts while saving time. However, we are still improving our process.`  

`Thanks again for your suggestion! Let's catch up soon.`  

`Best,`

`Brian`  

Welche Herausforderung hatte Brians Team?  

## --answers--  

Sie hatten Probleme mit der Kommunikation.  

---  

Das Projekt war zu teuer.  

### --feedback--  

Die E-Mail erwähnt die Kosten nicht als Herausforderung.  

---  

Sie hatten nicht genug Aufgaben.  

### --feedback--  

Die E-Mail deutet darauf hin, dass das Team damit beschäftigt war, sowohl interne als auch ausgelagerte Arbeit zu managen.  

---  

Das Outsourcing verlangsamte das Projekt.  

### --feedback--  

Brian sagt, dass das Outsourcing das Projekt schneller gemacht hat.  

## --video-solution--  

1  

# --explanation--  

Um die richtige Antwort zu finden, überlegen Sie, was Brian über die Schwierigkeiten des Projekts sagt.

Er erwähnt, dass `communication with the external team was difficult at first`. Allerdings hat `regular check-ins` die Situation verbessert.
