---
id: 67d827cc3bf4b578cb5ef2e3
title: Aufgabe 146
challengeType: 19
dashedName: task-146
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--  

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.  

# --questions--  

## --text--  

Einen Monat nach ihrem Gespräch schickte Brian eine E-Mail an Sarah:  

`Hi Sarah,`  

`I hope you're doing well. I wanted to update you on our software development project.`  

`We decided to build the core parts in-house and outsource the rest. This has worked well. The in-house team has stronger control, while outsourcing has made things faster.`  

`There were some challenges. Communication with the external team was difficult at first, but regular check-ins helped. Our team also needed more support, so we reassigned some resources.`  

`Overall, this approach is more reliable than full outsourcing because we control key parts while saving time. However, we are still improving our process.`  

`Thanks again for your suggestion! Let's catch up soon.`  

`Best,`  

`Brian`  

Was hat die Kommunikation mit dem externen Team verbessert?  

## --answers--  

Regelmäßige Check-ins.  

---  

Das Outsourcing einstellen.  

### --feedback--  

Das Team hat weiterhin einige Aufgaben ausgelagert, nicht komplett aufgehört.  

---  

Mehr Entwickler einstellen.  

### --feedback--  

In der E-Mail wird nicht erwähnt, dass neue Entwickler eingestellt wurden.  

---  

Den Projektzeitplan ändern.  

### --feedback--  

In der E-Mail wird nicht erwähnt, dass der Zeitplan angepasst wurde, um Kommunikationsprobleme zu lösen.  

## --video-solution--  

1  

# --explanation--  

Um die richtige Antwort zu finden, überlegen Sie, wie Brian die Kommunikationsprobleme des Teams beschreibt. Achten Sie darauf, was Brian nach `Communication with the external team was difficult at first, but...` sagt.

Er erklärt, dass die Kommunikation anfangs schwierig war, sich aber verbesserte, nachdem das Team begann, regelmäßige Check-ins mit dem externen Team durchzuführen.
