---
id: 6797fba62b4a0b20086f02db
title: المهمة 33
challengeType: 19
dashedName: task-33
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

اقرأ النص وأجب عن السؤال أدناه.

# --questions--

## --text--

هذه ملاحظات بوب لجلسة مراجعة أداء جيسيكا:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

ما هي أكثر الصفات إيجابية لجيسيكا بناءً على ملاحظات بوب؟

## --answers--

هي بارعة في تطوير برامج عالية الجودة بسرعة.

### --feedback--

مهاراتها كمطوِّرة برامج غير مذكورة في ملاحظات بوب.

---

تستغرق وقتًا طويلاً لاكتشاف المشكلات ولا تسلم العمل في الوقت المحدد أبدًا.

### --feedback--

هذا ليس نقطة قوة، بل نقطة لتحسين.

---

مهارات جيسيكا في التوثيق ممتازة.

### --feedback--

هذا في الواقع نقطة لتحسين لجيسيكا.

---

جيسيكا جيدة جدًا في تحديد المشكلات الحرجة وهذا يساعد الفريق على أن يكون أكثر كفاءة.

## --video-solution--

4

# --explanation--

لاكتشاف التعليقات الإيجابية على عمل شخص ما، يجب مراجعة قسم `Strengths` حيث يذكر المراجعون عادةً الأمور الإيجابية التي وجدواها عن المتعاون خلال الفترة. راجع هذا القسم لتجد الإجابة الصحيحة لهذا السؤال.
