---
id: 6797f713f4390b0d8ad31a98
title: المهمة 32
challengeType: 19
dashedName: task-32
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

اقرأ النص وأجب عن السؤال أدناه.

# --questions--

## --text--

هذه ملاحظات بوب لجلسة مراجعة أداء جيسيكا:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

لمن تخص جلسة مراجعة الأداء هذه ومن هو المراجع؟

## --answers--

جيسيكا تراجع عمل بوب.

### --feedback--

اقرأ القسم العلوي مرة أخرى لترى من هو المتعاون ومن هو المراجع.

---

بوب يراجع عمل جيسيكا في ضمان الجودة.

---

ماريا تراجع عمل بوب.

### --feedback--

اقرأ القسم العلوي مرة أخرى لترى من هو المتعاون ومن هو المراجع.

---

صوفي تراجع عمل توم في التصميم.

### --feedback--

اقرأ القسم العلوي مرة أخرى لترى من هو المتعاون ومن هو المراجع.

## --video-solution--

2

# --explanation--

في بداية ملاحظات الاجتماع، يمكنك أن تجد تاريخ إجراء مراجعة الأداء، بالإضافة إلى المتعاون الذي يُراجع ومن هو المراجع. تحقق من ذلك الجزء لتحصل على الإجابة الصحيحة لهذا السؤال.
