---
id: 6797fe2f33b6e128ab43b337
title: المهمة 34
challengeType: 19
dashedName: task-34
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

اقرأ النص وأجب عن السؤال أدناه.

# --questions--

## --text--

هذه ملاحظات بوب لجلسة مراجعة أداء جيسيكا:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

هل هناك جوانب يمكن لجيسيكا تحسينها؟

## --answers--

جيسيكا لا تركز كثيرًا على التوثيق.

---

يمكنها تحسين مهارات اكتشاف المشكلات، إذ أن ذلك ضروري لضمان الجودة.

### --feedback--

هذا في الواقع من نقاط قوتها، وليس نقطة لتحسينها.

---

تستغرق وقتًا طويلًا لإنتاج توثيق ممتاز.

### --feedback--

بوب لم يذكر الوقت في تعليقاته.

---

جيسيكا دقيقة جدًا في توثيق عملها.

### --feedback--

هذا في الواقع نقطة لتحسين جيسيكا.

## --video-solution--

1

# --explanation--

لاكتشاف النقاط التي يمكن للمُتعاون تحسينها، يجب مراجعة قسم `Areas for improvement`، حيث يذكر المراجعون عادة الأمور التي يمكن تحسينها في عمل المُتعاون. راجع هذا القسم لتجد الإجابة الصحيحة لهذا السؤال.
