---
id: 6798e13b614215ac31323664
title: المهمة 37
challengeType: 19
dashedName: task-37
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

اقرأ النص وأجب عن السؤال أدناه.

# --questions--

## --text--

هذه ملاحظات بوب لجلسة مراجعة أداء جيسيكا:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

وفقًا لملاحظات بوب، هل هناك شيء يجب على جيسيكا فعله بخصوص مهاراتها في ضمان الجودة للربع القادم؟

## --answers--

يجب أن تتعلم المزيد عن ضمان الجودة إذا كانت تنوي الاستمرار في العمل فيه.

### --feedback--

بوب يرى أن مهاراتها في ضمان الجودة ممتازة، لذا هذا ليس صحيحًا.

---

يجب أن تركز على تطوير البرمجيات وتتخلى تمامًا عن عمل ضمان الجودة.

### --feedback--

بوب يعتبرها عضوًا قيمًا في الفريق ويقدر عملها في ضمان الجودة.

---

يعتقد أن جيسيكا يجب أن تركز حصريًا على التوثيق وألا تولي اهتمامًا كبيرًا لمهام ضمان الجودة.

### --feedback--

بوب يعلق أن مهاراتها في ضمان الجودة ممتازة. من المحتمل أنه لا يرغب في أن تتوقف عن ما تفعله.

---

يعتقد أنها يجب أن تستمر في تطوير مهاراتها في ضمان الجودة لأنها تفيد الفريق كثيرًا.

## --video-solution--

4

# --explanation--

عندما تكون جيدًا جدًا في جانب معين من عملك، عادة لا يطلب منك المديرون التوقف عن التركيز عليه والاهتمام بأجزاء أخرى. عادةً ما يطلبون منك الاستمرار في تطوير هذه المهارات لتستمر في التعاون مع فريقك بأفضل شكل ممكن. خذ هذا في الاعتبار للإجابة على هذا السؤال.
