---
id: 6798df2c84a1dda606cf7591
title: المهمة 36
challengeType: 19
dashedName: task-36
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

اقرأ النص وأجب عن السؤال أدناه.

# --questions--

## --text--

هذه ملاحظات بوب لجلسة مراجعة أداء جيسيكا:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

ما رأي بوب في أداء جيسيكا بشكل عام؟

## --answers--

يعتقد أن لديها الكثير لتحسنه.

### --feedback--

بوب لا يذكر الكثير من الأمور التي يجب العمل عليها. هناك تحسين واحد فقط يعتقد أنه سيفيد الفريق.

---

بوب لا يرى قيمة كبيرة في العمل الذي تقوم به جيسيكا.

### --feedback--

على العكس، يرى بوب أنها عضو قيم في الفريق.

---

يعتقد أنها مهمة للفريق وأن تحسين توثيقها سيجعل مساهماتها أفضل.

---

بوب يعتقد أنها أفضل متعاونة في الفريق.

### --feedback--

بوب لا يبدو أنه يقيم من هو أفضل متعاون في الفريق.

## --video-solution--

3

# --explanation--

لترى ما يعلّق عليه بوب عن جيسيكا، يجب أن تتحقق من قسم `Closing Remarks`، حيث يضيف المراجعون عادةً بعض الأفكار النهائية حول أداء المتعاونين بشكل عام. تحقق من هذا القسم لتجد الإجابة الصحيحة لهذا السؤال.
