---
id: 6798dab339602f988fc550e8
title: المهمة 35
challengeType: 19
dashedName: task-35
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

اقرأ النص وأجب عن السؤال أدناه.

# --questions--

## --text--

هذه ملاحظات بوب لجلسة مراجعة أداء جيسيكا:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

ما الأهداف التي وضعها بوب لجيسيكا للربع القادم؟

## --answers--

العمل على تهجئتها وقواعدها اللغوية.

### --feedback--

بوب لم يذكر أي مشاكل لغوية.

---

استمر في تطوير مهارات ضمان الجودة وتحسين التوثيق.

---

العمل على مهاراتها الشخصية لتصبح عضوًا أفضل في الفريق.

### --feedback--

بوب لم يذكر المهارات الاجتماعية في ملاحظاته.

---

اتباع عمل الآخرين لكي تتمكن من نسخه.

### --feedback--

لا يوجد ذكر لنسخ عمل أعضاء الفريق الآخرين في ملاحظات بوب.

## --video-solution--

2

# --explanation--

لمعرفة الأهداف التي وضعها بوب لجيسيكا، يجب مراجعة قسم `Goals for the Next Quarter` حيث يذكر المراجعون عادةً ما يجب على المتعاونين القيام به خلال الأشهر الثلاثة القادمة للتحسين. راجع هذا القسم لتجد الإجابة الصحيحة لهذا السؤال.
