---
id: 679d89199b330d41c35ce1c0
title: المهمة 121
challengeType: 19
dashedName: task-121
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

اقرأ النص وأجب عن السؤال أدناه.

# --questions--

## --text--

ما ستقرأه الآن هو البريد الإلكتروني الذي أرسله العميل إلى ماريا:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

ما المشكلة التي تبدو في التحديث الأخير؟

## --answers--

بعد تثبيته، توقفت بعض الميزات عن العمل كما هو متوقع.

---

الملف كبير جدًا للتنزيل.

### --feedback--

البريد الإلكتروني لا يذكر أحجام الملفات.

---

التحديث ثبت فيروسًا في جميع حواسيب الشركة.

### --feedback--

البريد الإلكتروني لا يذكر فيروسات.

---

يبدو أن التحديث متوافق مع نظام تشغيل مختلف.

### --feedback--

العميل لا يذكر مشاكل في التوافق.

## --video-solution--

1

# --explanation--

للإجابة عن هذا السؤال، يجب أن تقرأ ما يلي مباشرة بعد `Unfortunately`. تحقق مما يقوله العميل عن `features` لتجيب عن السؤال بشكل صحيح.
