---
id: 679d8a640c58654e540b643b
title: المهمة 122
challengeType: 19
dashedName: task-122
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

اقرأ النص وأجب عن السؤال أدناه.

# --questions--

## --text--

ما ستقرأه الآن هو البريد الإلكتروني الذي أرسله العميل إلى ماريا:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

ما الميزات التي يبدو أنها لا تعمل كما هو متوقع؟

## --answers--

نموذج الاتصال وعملية تسجيل الدخول.

### --feedback--

البريد الإلكتروني لا يذكر هذه الميزات.

---

دالة البحث بطيئة وبعض الأزرار لا تستجيب للأوامر.

---

الصفحات لا تفتح.

### --feedback--

البريد الإلكتروني لا يذكر عدم فتح الصفحات.

---

النصوص كلها بلغة مختلفة الآن.

### --feedback--

العميل لا يذكر لغة أخرى.

## --video-solution--

2

# --explanation--

للإجابة عن هذا السؤال، يجب أن تقرأ ما يلي مباشرة بعد `Specifically`، إذ هناك يذكر العميل المشاكل التي وجدها. تحقق من الميزات التي يتحدث عنها العميل لتجيب بشكل صحيح.
