---
id: 679d8e61f8d2f477188ba97f
title: المهمة 125
challengeType: 19
dashedName: task-125
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

اقرأ النص وأجب عن السؤال أدناه.

# --questions--

## --text--

ما ستقرأه الآن هو البريد الإلكتروني الذي أرسله العميل إلى ماريا:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

يذكر العميل أيضًا شيئًا سيكون ممتنًا له جدًا. ما هو ذلك؟

## --answers--

أن يكون البرنامج التالي الذي يُصنع للشركة مجانيًا.

### --feedback--

العميل لا يذكر أيًا من هذا.

---

سيحبون لو كانت الأزرار بنفس لون شعار الشركة.

### --feedback--

البريد الإلكتروني لا يذكر الألوان.

---

يرغبون في البقاء على اطلاع بتقدم الإصلاح.

---

يريد العميل أن يُبلغ بكل تحديث للبرنامج عبر البريد الإلكتروني.

### --feedback--

البريد الإلكتروني لا يذكر إرسال المعلومات إليهم عبر البريد الإلكتروني.

## --video-solution--

3

# --explanation--

للإجابة على هذا السؤال، يجب أن تقرأ الجزء الذي يذكر فيه العميل شيئًا سيكون `greatly appreciated`. هناك ستجد طلب هذا العميل. اقرأ هذا السطر لتجيب على السؤال بشكل صحيح.
