---
id: 679d8bd4a760255beb6b5c9c
title: المهمة 123
challengeType: 19
dashedName: task-123
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

اقرأ النص وأجب عن السؤال أدناه.

# --questions--

## --text--

ما ستقرأه الآن هو البريد الإلكتروني الذي أرسله العميل إلى ماريا:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

وفقًا للعميل، ما هي العواقب السلبية لهذه المشكلات؟

## --answers--

تجعل من المستحيل استخدام البرنامج.

### --feedback--

العميل لم يذكر الاستحالة.

---

لا يمكن تشغيل البرنامج بلغة مختلفة.

### --feedback--

البريد الإلكتروني لا يذكر لغة مختلفة.

---

سير العمل أفضل من أي وقت مضى.

### --feedback--

هذا سيكون أمرًا جيدًا، وليس مشكلة يجب حلها.

---

تأثر سير العمل وكان هناك تأثير على تجربة المستخدم العامة.

## --video-solution--

4

# --explanation--

للإجابة عن هذا السؤال، يجب قراءة الفقرة الثانية من البريد الإلكتروني، حيث يعلق العميل على ما تسببه المشكلات. تحقق من كيفية تأثيرها على المستخدمين للإجابة بشكل صحيح.
