---
id: 679d8721183d762faa960fb6
title: المهمة 120
challengeType: 19
dashedName: task-120
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

اقرأ النص وأجب عن السؤال أدناه.

# --questions--

## --text--

ما ستقرأه الآن هو البريد الإلكتروني الذي أرسله العميل إلى ماريا:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

وفقًا للفقرة الأولى، عن ماذا يكتب العميل؟

## --answers--

عن بدء صفقة جديدة مع شركة ماريا.

### --feedback--

البريد الإلكتروني لا يذكر صفقة جديدة.

---

عن شحنة تم توجيهها إلى مسار خاطئ.

### --feedback--

البريد الإلكتروني لا يذكر أي شحنة.

---

عن أحدث تحديث لبرنامج.

---

عن دعوة لزيارة مقر العميل.

### --feedback--

العميل لا يدعو ماريا لزيارة مبنى شركته.

## --video-solution--

3

# --explanation--

للإجابة عن هذا السؤال، اقرأ البريد الإلكتروني، وبالتحديد الأجزاء المذكورة في السؤال. هنا، يجب أن تقرأ الفقرة الأولى وتحاول معرفة سبب تواصل العميل مع ماريا. اكتشف سبب الكتابة لتجيب عن السؤال بشكل صحيح.
