---
id: 679d8d1b41573368e0f80348
title: المهمة 124
challengeType: 19
dashedName: task-124
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

اقرأ النص وأجب عن السؤال أدناه.

# --questions--

## --text--

ما ستقرأه الآن هو البريد الإلكتروني الذي أرسله العميل إلى ماريا:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

ما الإجراءات التي يتوقع العميل أن تتخذها ماريا وفريقها؟

## --answers--

تحقيق في المشكلات وإبلاغهم بحل محتمل في وقت قصير.

---

إعادة كتابة البرنامج من الصفر.

### --feedback--

البريد الإلكتروني لا يذكر إعادة كتابة البرنامج بالكامل.

---

رد المبلغ للعميل لأنه لم يعد يريد البرنامج.

### --feedback--

البريد الإلكتروني لا يذكر عمليات رد الأموال.

---

قضاء عطلة نهاية الأسبوع إذا لزم الأمر لحل المشكلة حتى الأسبوع المقبل.

### --feedback--

العميل لم يذكر موعدًا نهائيًا لحل المشكلة.

## --video-solution--

1

# --explanation--

للإجابة على هذا السؤال، يجب أن تقرأ السؤال الذي يبدأ بـ `Could you please...`. هناك تجد طلب العميل. اقرأه وستتمكن من الإجابة على السؤال بشكل صحيح.
