---
id: 657e4b38e008b289acc8155c
title: المهمة 72
challengeType: 22
dashedName: task-72
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

هذه مراجعة للحوار الكامل الذي درستَه للتو.

# --instructions--

اكتب الكلمات أو العبارات التالية في المكان الصحيح:

`These are`، `make sure`، `working in`، `else`، `have to issue`، و`can't forget`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: So, Jake! How's BLANK security? Do you deal with any danger?`  

`Jake: No, not that much. In the morning, I have to check the security cameras to BLANK they are working properly. I have to monitor the entrances and exits at all times.`  

`Sophie: What a responsibility. What BLANK do you do?`  

`Jake: I BLANK to inspect the alarm systems. They have to be in top condition in case of emergencies.`  

`Sophie: I see. Anything else on your checklist?`  

`Jake: Yes, I conduct regular security sweeps. It's essential to ensure everything is secure.`  

`Sophie: And what about the security badges?`  

`Jake: Oh, I BLANK security badges to new employees and I can't forget to revoke access for the people who leave the company. Access control is crucial.`  

`Sophie: BLANK a lot of responsibilities, Jake.`  

`Jake: Well, yeah. Security is a top priority, and I have to make sure everything goes as expected.`  

## --blanks--

`working in`  

### --feedback--

هذا يصف العمل في مجال أو صناعة معينة. يبدأ بفعل يعني "الانخراط في وظيفة" متبوعًا بحرف جر يشير إلى مكان أو مجال.

---

`make sure`  

### --feedback--

هذا يعني "التحقق أو التأكد من أن شيئًا ما صحيح". يبدأ بفعل يعني "التأكيد" متبوعًا بصفة تعني "مؤكد أو محدد".

---

`else`  

### --feedback--

يُستخدم هذا للسؤال عن أشياء إضافية أو بدائل. معناه "بالإضافة إلى" أو "مختلف عن".

---

`can't forget`  

### --feedback--

هذا يعبّر عن أهمية تذكّر شيء ما. يبدأ باختصار كلمة `cannot` متبوعًا بفعل يعني "أن تفشل في التذكر".

---

`have to issue`  

### --feedback--

هذا يشير إلى وجود التزام بتوزيع شيء ما. يبدأ بتعبير (فعل + حرف جر) للدلالة على الضرورة، ثم يتبعه فعل يعني "تسليم رسميًا".

---

`These are`  

### --feedback--

هذا يقدّم جملة عن عدة أشياء. يبدأ بأداة إشارة تشير إلى عناصر محددة متبوعة بالفعل `to be` بصيغته للجمع.
