---
id: 67f39e391c9b373069def02c
title: Revisión de Python
challengeType: 31
dashedName: review-python
---

# --description--

## ¿Qué es Python?

- **Introducción**: Python es un lenguaje de programación de propósito general conocido por su simplicidad y facilidad de uso. Python se utiliza en muchos campos como ciencia de datos y aprendizaje automático, desarrollo web, scripting y automatización, sistemas embebidos e IoT, y mucho más.
- **Casos de uso comunes**: Python se usa en ciencia de datos, aprendizaje automático, desarrollo web, ciberseguridad, automatización y microcomputadoras como Raspberry Pi y placas compatibles con MicroPython.

## Python en tu entorno local

- **Instalación**: La mejor manera de instalar Python en Windows, Mac y Linux es descargar el instalador desde el sitio web oficial de Python (`https://www.python.org/`).
- **Terminal**: Una interfaz basada en texto que te permite interactuar con tu computadora escribiendo comandos. Cada sistema operativo viene con una app de terminal predeterminada. En macOS, puedes usar la app Terminal. En Windows, puedes usar Command Prompt o PowerShell. En Linux, cada entorno de escritorio tiene su propia app de terminal predeterminada, como GNOME Terminal o Konsole.
- **IDE**: IDE significa entorno de desarrollo integrado y tiene funcionalidades que incluyen un editor de código, herramientas de prueba, una terminal y más.
- **Editores de código e IDEs populares para Python**: VS Code, PyCharm y Spyder
- **Ejecutar código localmente**: Para ejecutar código Python, tienes varias opciones. La primera es hacer clic en el botón de ejecutar en VS Code, que parece un botón de reproducir ubicado en la esquina superior derecha. Eso abrirá una terminal y ejecutará tu script de Python allí.

Otra opción es abrir una terminal y ejecutar el programa manualmente. Aquí hay un ejemplo para ejecutar un programa llamado `main.py`:

```bash
python main.py
```

Debes ejecutar este comando desde la carpeta donde está guardado `main.py`. Por ejemplo, si `main.py` está dentro de una carpeta llamada `python-projects`, primero usa lo siguiente en la terminal:

```bash
cd python-projects
```

Luego ejecuta:

```bash
python main.py
```

## Usar el intérprete interactivo de Python

- **Definición**: Un intérprete interactivo es un programa que te permite escribir comandos uno a la vez y ver los resultados. Abre una app de terminal y escribe `python` y presiona `Enter`. Esto iniciará un intérprete interactivo de Python. El símbolo `>>>` significa que Python está esperando que escribas un comando. Intenta imprimir `"Hello, world!"` en la terminal:

```bash
print("Hello, world!")
```

Deberías ver el texto aparecer así:

```bash
>>> print("Hello, world!")
Hello, world!
```

Después de imprimir el texto, Python vuelve a mostrar lo siguiente:

```bash
>>>
```

Esto significa que puedes escribir otro comando.

- **Ciclo leer, evaluar, imprimir, repetir (REPL)**: Cada vez que escribes comandos, el intérprete lee la entrada, la evalúa, imprime el resultado y vuelve a mostrar el `>>>` para que puedas escribir más comandos.

## Variables

- **Declarar variables**: Para declarar una variable, comienzas con el nombre de la variable seguido del operador de asignación (`=`) y luego el valor. Esto puede ser un número, cadena, booleano, etc. Aquí algunos ejemplos:

```py
name = 'John Doe'
age = 25
```

- **Convenciones para nombrar variables**: Estas son las convenciones que debes usar para nombrar variables:

- Los nombres de variables solo pueden comenzar con una letra o un guion bajo (_), no con un número.
  - Los nombres de variables solo pueden contener caracteres alfanuméricos (a-z, A-Z, 0-9) y guiones bajos (_).
  - Los nombres de variables distinguen mayúsculas y minúsculas — `age`, `Age` y `AGE` se consideran únicos.
  - Los nombres de variables no pueden ser palabras reservadas de Python como `if`, `class` o `def`.
  - Los nombres de variables con varias palabras se separan con guiones bajos. Por ejemplo, `snake_case`.


## Comentarios

- **Comentarios de una línea**: Este tipo de comentarios se usan para notas cortas que quieres dejar en tu código.

```py
# This is a single line comment
```

- **Cadenas multilínea**: Este tipo de cadenas se pueden usar para dejar notas más largas o para comentar secciones de código.

```py
"""
This is a multi-line string.
Here is some code commented out.

name = 'John Doe'
age = 25
"""
```

- **Función `print()`**: Para imprimir datos en la consola, puedes usar la función `print()` así:

```py
print('Hello world!') # Hello world!
```

## Tipos de datos comunes en Python

- **Introducción**: Python es un lenguaje de tipado dinámico como JavaScript, lo que significa que no necesitas declarar explícitamente los tipos para las variables. El lenguaje sabe qué tipo tiene una variable según lo que le asignes.
- **Entero**: Un número entero sin decimales:

```py
my_integer_var = 10
print('Integer:', my_integer_var) # Integer: 10
```

- **Float**: Un número con decimales:

```py
my_float_var = 4.50
print('Float:', my_float_var) # Float: 4.5
```

- **Cadena**: Una secuencia de caracteres entre comillas:

```py
my_string_var = 'hello'
print('String:', my_string_var) # String: hello
```

- **Booleano**: Un valor que representa `True` o `False`:

```py
my_boolean_var = True
print('Boolean:', my_boolean_var) # Boolean: True
```

- **Conjunto**: Una colección desordenada de elementos únicos:

```py
my_set_var = {7, 5, 8}
print('Set:', my_set_var) # Set: {7, 5, 8}
```

- **Diccionario**: Una colección de pares clave-valor, encerrada entre llaves:

```py
my_dictionary_var = {"name": "Alice", "age": 25}
print('Dictionary:', my_dictionary_var) # Dictionary: {'name': 'Alice', 'age': 25}
```

- **Tupla**: Una colección ordenada e inmutable, encerrada entre paréntesis:

```py
my_tuple_var = (7, 5, 8)
print('Tuple:', my_tuple_var) # Tuple: (7, 5, 8)
```

- **Rango**: Una secuencia de números, usada frecuentemente en ciclos:

```py
my_range_var = range(5)
print(my_range_var) # range(0, 5)
```

- **Lista**: Una colección ordenada de elementos que puede contener diferentes tipos de datos:

```py
my_list = [22, 'Hello world', 3.14, True]
print(my_list) # [22, 'Hello world', 3.14, True]
```

- **None**: Un valor especial que representa la ausencia de valor:

```py
my_none_var = None
print('None:', my_none_var) # None: None
```

## Tipos inmutables y mutables

- **Tipos inmutables**: Estos tipos no pueden cambiar una vez declarados, aunque puedes apuntar sus variables a algo nuevo, lo que se llama reasignación. Incluyen entero, float, complejo, booleano, cadena, tupla, rango y `None`.
- **Tipos mutables**: Estos tipos pueden cambiar una vez declarados. Puedes agregar, eliminar o actualizar sus elementos. Incluyen tipos de colección como lista, conjunto y diccionario.
- **Función `type()`**: Para ver el tipo de una variable, puedes usar la función `type()` así:

```py
greeting = 'Hello there!'
age = 21

print(type(greeting)) # <class 'str'>
print(type(age)) # <class 'int'>
```

- **Función `isinstance()`**: Se usa para verificar si una variable coincide con un tipo de dato específico:

```py
greeting = 'Hello world'
name = 'John Doe'

print(isinstance(greeting, str)) # True
print(isinstance(name, int)) # False
```

## Trabajar con cadenas

- **Definición**: Como recuerdas de JavaScript, las cadenas son inmutables, lo que significa que no puedes cambiarlas después de crearlas. En Python, puedes usar comillas simples o dobles. Se recomienda elegir una regla y mantenerla:

```py
developer = 'Jessica'
city = "Los Angeles"
```

- **Acceder a caracteres en cadenas**: Puedes acceder a caracteres de cadenas usando notación de corchetes así:

```py
my_str = 'Hello world'

print(my_str[0])  # H
print(my_str[6])  # w

print(my_str[-1])  # d
print(my_str[-2]) # l
```

- **Escapar cadenas**: Puedes usar una barra invertida (`\`) si tu cadena contiene comillas así:

```py
msg = 'It\'s a sunny day'
quote = "She said, \"Hello!\""
```

- **Concatenación de cadenas**: Para concatenar cadenas, puedes usar el operador `+` así:

```py
developer = 'Jessica'
print('My name is ' + developer + '.') # My name is Jessica.
```

Otra forma de concatenar cadenas es usando el operador `+=`. Este se usa para realizar concatenación y asignación en un solo paso así:

```py
greeting = 'My name is '
developer = 'Jessica.'

greeting += developer
print(greeting) # My name is Jessica.
```

- **`f-strings`**: Esto es la abreviatura de literales de cadena formateada. Permite manejar interpolación y también hacer concatenación con una sintaxis compacta y legible:

```py
developer = 'Jessica'
greeting = f'My name is {developer}.'
print(greeting) # My name is Jessica.
```

- **Rebanado de cadenas**: Esto es cuando puedes extraer porciones de una cadena. Aquí está la sintaxis básica:

```py
str[start:stop:step]
```

La posición de inicio representa el índice donde debe comenzar la extracción. La posición de parada es donde debe terminar el rebanado. Esta posición no es inclusiva. La posición de paso representa el intervalo para incrementar el rebanado. Aquí algunos ejemplos:

```py
message = 'Python is fun!'

print(message[0:6])  # Python
print(message[7:])  # is fun!
print(message[::2])  # Pto sfn
```

- **Obtener la longitud de una cadena**: La función `len()` se usa para devolver el número de caracteres en la cadena:

```py
developer = 'Jessica'

print(len(developer)) # 7
```

## Trabajar con el operador `in`

- **Operador `in`**: Devuelve un booleano que especifica si el carácter o caracteres existen en la cadena o no:

```py
my_str = 'Hello world'

print('Hello' in my_str)  # True
print('hey' in my_str)    # False
print('hi' in my_str)    # False
print('e' in my_str)  # True
print('f' in my_str)  # False
```

## Métodos comunes de cadenas

- **`upper()`**: Este método de cadena devuelve una nueva cadena con todos los caracteres convertidos a mayúsculas:

```py
developer = 'Jessica'

print(developer.upper()) # JESSICA
```

- **`lower()`**: Este método de cadena devuelve una nueva cadena con todos los caracteres convertidos a minúsculas:

```py
developer = 'Jessica'

print(developer.lower()) # jessica
```

- **`strip()`**: Este método de cadena devuelve una copia de la cadena con los caracteres iniciales y finales especificados eliminados (si no se pasa argumento, elimina espacios en blanco al inicio y al final).

```py
greeting = '  hello world  '

trimmed_my_str = greeting.strip()
print(trimmed_my_str)  # 'hello world'
```

- **`replace()`**: Devuelve una nueva cadena con todas las ocurrencias de la cadena antigua reemplazadas por una nueva.

```py
greeting = 'hello world'

replaced_my_str = greeting.replace('hello', 'hi')
print(replaced_my_str)  # 'hi world'
```

- **`split()`**: Se usa para dividir una cadena en una lista usando un separador especificado. Un separador es una cadena que indica dónde debe ocurrir la división.

```py
dashed_name = 'example-dashed-name'

split_words = dashed_name.split('-')
print(split_words)  # ['example', 'dashed', 'name']
```

- **`join()`**: Se usa para unir elementos de un iterable en una cadena con un separador. Un iterable es una colección de elementos que se pueden recorrer como una lista, cadena o tupla.

```py
example_list = ['example', 'dashed', 'name']

joined_str = ' '.join(example_list)
print(joined_str)  # example dashed name
```

- **`startswith(prefix)`**: Este método de cadena devuelve un booleano que indica si una cadena comienza con el prefijo especificado:

```py
developer = 'Naomi'

result = developer.startswith('N')
print(result)  # True
```

- **`endswith(suffix)`**: Este método de cadena devuelve un booleano que indica si una cadena termina con el sufijo especificado:

```py
developer = 'Naomi'

result = developer.endswith('N')
print(result)  # False
```

- **`find()`**: Este método de cadena devuelve el índice de la primera ocurrencia de una subcadena. Si no se encuentra, devuelve `-1`:

```py
developer = 'Naomi'

result = developer.find('N')
print(result)  # 0

city = 'Los Angeles'
print(city.find('New')) # -1
```

- **`count(substring)`**: Este método de cadena cuenta cuántas veces aparece una subcadena en una cadena:

```py
city = 'Los Angeles'
print(city.count('e')) # 2
```

- **`capitalize()`**: Este método de cadena devuelve una nueva cadena con el primer carácter en mayúscula y los demás en minúscula:

```py
dessert = 'chocolate cake'
print(dessert.capitalize()) # Chocolate cake
```

- **`isupper()`**: Este método de cadena devuelve `True` si todas las letras en la cadena están en mayúsculas y `False` si no:

```py
dessert = 'chocolate cake'
print(dessert.isupper()) # False
```

- **`islower()`**: Este método de cadena devuelve `True` si todas las letras en la cadena están en minúsculas y `False` si no:

```py
dessert = 'chocolate cake'
print(dessert.islower()) # True
```

- **`title()`**: Este método de cadena devuelve una nueva cadena con la primera letra de cada palabra en mayúscula:

```py
city = 'los angeles'
print(city.title()) # Los Angeles
```

- **`maketrans()`**: Este método de cadena se usa para crear una tabla de mapeo de caracteres 1 a 1 para traducción. Se usa frecuentemente con el método `translate()` que aplica esa tabla a una cadena y devuelve el resultado traducido.

```py
trans_table = str.maketrans('abc', '123')
print(trans_table) # {97: 49, 98: 50, 99: 51}

result = 'abcabc'.translate(trans_table)
print(result)  # 123123
```

## Operaciones comunes con enteros y floats

- **Operaciones matemáticas básicas**: En Python, puedes hacer operaciones matemáticas básicas con enteros y floats, incluyendo suma, resta, multiplicación y división:

```py
int_1 = 56
int_2 = 12
float_1 = 5.4
float_2 = 12.0

# Addition

print('Integer Addition:', int_1 + int_2) # Integer Addition: 68
print('Float Addition:', float_1 + float_2) # Float Addition: 17.4

# Subtraction

print('Int Subtraction:', int_1 - int_2) # Int Subtraction: 44
print('Float Subtraction:',  float_2 - float_1) # Float Subtraction: 6.6

# Multiplication

print('Int Multiplication:', int_1 * int_2) # Int Multiplication: 672
print('Float Multiplication:', float_2 * float_1) # Float Multiplication: 64.80000000000001

# Division

print('Division:', int_1 / int_2) # Division: 4.666666666666667
print('Float Division:', float_2 / float_1) # Float Division: 2.222222222222222
```

Cuando sumas un float y un entero, el resultado se convierte en float así:

```py
int_1 = 56
float_1 = 5.4

print(int_1 + float_1) # 61.4
```

- **Operador módulo (`%`)**: Devuelve el resto cuando un número se divide por otro:

```py
int_1 = 56
int_2 = 12

print(int_1 % int_2) # 8
```

- **División entera (`//`)**: Este operador se usa para dividir dos números y redondear hacia abajo al entero más cercano:

```py
int_1 = 56
int_2 = 12

print(int_1 // int_2) # 4
```

- **Operador de exponenciación (`**`)**: Este operador se usa para elevar un número a la potencia de otro:

```py
int_1 = 4
int_2 = 2

print(int_1 ** int_2) # 16
```

- **Función `float()`**: Puedes usar esta función para convertir un entero a float.

```py
num = 4

print(float(num)) # 4.0
```

- **Función `int()`**: Puedes usar esta función para convertir un float a entero.

```py
num = 4.0

print(int(num)) # 4
```

- **Función `round()`**: Se usa para redondear un número al entero más cercano:

```py
num_1 = 3.4
num_2 = 7.7

print(round(num_1)) # 3
print(round(num_2)) # 8
```

- **Función `abs()`**: Se usa para devolver el valor absoluto de un número:

```py
num = -13

print(abs(num)) # 13
```

- **Función `pow()`**: Se usa para elevar un número a la potencia de otro:

```py
result = pow(2, 3) 
print(result)  # 8
```

## Asignaciones aumentadas

- **Definición**: La asignación aumentada combina una operación binaria con una asignación en un solo paso. Toma una variable, le aplica una operación con otro valor y almacena el resultado en la misma variable.

```py
# Addition assignment 
my_var = 10
my_var += 5

print(my_var) # 15

# Subtraction assignment
count = 14
count -= 3

print(count) # 11

# Multiplication assignment 
product = 65
product *= 7

print(product) # 455

# Division assignment 
price = 100
price /= 4

print(price) # 25.0

# Floor Division assignment 
total_pages = 23
total_pages //= 5

print(total_pages) # 4

# Modulo assignment 
bits = 35
bits %= 2

print(bits) # 1

# Exponentiation assignment 
power = 2
power **= 3

print(power) # 8
```

También hay otros operadores de asignación aumentada, como los operadores bit a bit. Incluyen `&=`, `^=`, `>>=` y `<<=`.

## Trabajar con funciones

- **Definición**: Las funciones son fragmentos reutilizables de código que reciben entradas (argumentos) y devuelven una salida. Para llamar a una función, debes referenciar el nombre de la función seguido de un par de paréntesis:

```py
# Defining a function

def get_sum(num_1, num_2):
    return num_1 + num_2

result = get_sum(3, 4) # function call
print(result) # 7
```

Si una función no devuelve explícitamente un valor, el valor de retorno predeterminado es `None`:

```py
def greet():
    print('hello') 

result = greet() # hello
print(result) # None
```

También puedes proporcionar valores predeterminados a los parámetros así:

```py
def get_sum(num_1, num_2=2):
    return num_1 + num_2

result = get_sum(3) 
print(result) # 5
```

Si llamas a la función sin el número correcto de argumentos, obtendrás un `TypeError`:

```py
def calculate_sum(a, b):
    print(a + b)

calculate_sum()

# TypeError: calculate_sum() missing 2 required positional arguments: 'a' and 'b'
```

## Funciones integradas comunes

- **Función `input()`**: Se usa para solicitar al usuario una entrada:

```py
name = input('What is your name?') # User types 'Kolade' and presses Enter  
print('Hello', name) # Hello Kolade
```

- **Función `int()`**: Se usa para convertir un número, booleano o cadena numérica en un entero:

```py
print(int(3.14)) # 3
print(int('42')) # 42
print(int(True)) # 1
print(int(False)) # 0 
```

## Ámbito en Python

- **Ámbito local**: Es cuando una variable declarada dentro de una función o clase solo puede ser accedida dentro de esa función o clase.

```py
def my_func():
    num = 10
    print(num)
```

- **Ámbito envolvente**: Es cuando una función anidada dentro de otra función puede acceder a las variables de la función que la contiene.

```py
def outer_func():
    msg = 'Hello there!'
    
    def inner_func():
        print(msg)
    inner_func()

print(outer_func()) # Hello there!
```

- **Ámbito global**: Se refiere a variables declaradas fuera de cualquier función o clase que pueden ser accedidas desde cualquier parte del programa.

```py
tax = 0.70 

def get_total(subtotal):
    total = subtotal + (subtotal * tax)
    return total

print(get_total(100))  # 170.0
```

- **Ámbito integrado**: Nombres reservados en Python para funciones, módulos, palabras clave y objetos predefinidos.

```py
print(str(45)) # '45'
print(type(3.14)) # <class 'float'>
print(isinstance(3, str)) # False
```

## Operadores de comparación

- **Igual (`==`)**: Verifica si dos valores son iguales:

```py
print(3 == 4) # False
```

- **No igual (`!=`)**: Verifica si dos valores no son iguales:

```py
print(3 != 4) # True
```

- **Mayor estrictamente que (`>`)**: Verifica si un valor es mayor que otro:

```py
print(3 > 4) # False
```

- **Menor estrictamente que (`<`)**: Verifica si un valor es menor que otro:

```py
print(3 < 4) # True
```

- **Mayor o igual (`>=`)**: Verifica si un valor es mayor o igual que otro:

```py
print(3 >= 4) # False
```

- **Menor o igual (`<=`)**: Verifica si un valor es menor o igual que otro:

```py
print(3 <= 4) # True
```

## Trabajar con sentencias `if`, `elif` y `else`

- **Sentencias `if`**: Son condiciones usadas para determinar si algo es verdadero o no. Si la condición evalúa a `True`, ese bloque de código se ejecutará.

```py
age = 18

if age >= 18:
    print('You are an adult') # You are an adult
```

- **Cláusula `elif`**: Son condiciones que vienen después de una sentencia `if`. Si la condición `elif` evalúa a `True`, ese bloque de código se ejecutará.

```py
age = 16

if age >= 18:
    print('You are an adult')
elif age >= 13:
    print('You are a teenager')  # You are a teenager
```

- **Cláusula `else`**: Se ejecuta si ninguna otra condición evalúa a `True`.

```py
age = 12

if age >= 18:
    print('You are an adult')
elif age >= 13:
    print('You are a teenager')
else:
    print('You are a child')  # You are a child
```

También puedes usar sentencias `if` anidadas así:

```py
is_citizen = True
age = 25

if is_citizen:
    if age >= 18:
        print('You are eligible to vote') # You are eligible to vote
else:
    print('You are not eligible to vote')
```

## Valores truthy y falsy

- **Definición**: En Python, cada valor tiene un valor booleano inherente, o un sentido integrado de si debe tratarse como `True` o `False` en un contexto lógico. Muchos valores se consideran truthy, es decir, evalúan a `True` en un contexto lógico. Otros son falsy, lo que significa que evalúan a `False`. Aquí algunos ejemplos de valores falsy:

```md
None
False
Integer 0
Float 0.0
Empty strings ''
```

Otros valores como números distintos de cero y cadenas no vacías son truthy.

## Trabajar con la función `bool()`

- **Definición**: Si quieres verificar si un valor es truthy o falsy, puedes usar la función integrada `bool()`. Convierte explícitamente un valor a su equivalente booleano y devuelve `True` para valores truthy y `False` para valores falsy. Aquí algunos ejemplos:

```py
print(bool(False)) # False
print(bool(0))  # False
print(bool('')) # False

print(bool(True)) # True
print(bool(1)) # True
print(bool('Hello')) # True
```

## Operadores booleanos y cortocircuito

- **Definición**: Son operadores especiales que te permiten combinar múltiples expresiones para crear lógica de decisión más compleja en tu código. Hay tres operadores booleanos en Python: `and`, `or` y `not`.
- **Operador `and`**: Este operador toma dos operandos y devuelve el primer operando si es falsy, de lo contrario, devuelve el segundo operando. Ambos operandos deben ser truthy para que la expresión resulte en un valor truthy.

```py
is_citizen = True
age = 25

print(is_citizen and age) # 25
```

También puedes usar el operador `and` en condicionales así:

```py
is_citizen = True
age = 25

if is_citizen and age >= 18:
    print('You are eligible to vote') # You are eligible to vote
else:
    print('You are not eligible to vote')
```

- **Operador `or`**: Este operador devuelve el primer operando si es truthy, de lo contrario, devuelve el segundo operando. Una expresión `or` resulta en un valor truthy si al menos un operando es truthy. Aquí un ejemplo:

```py
age = 19
is_employed = False

print(age or is_employed) # 19
```

Al igual que con el operador `and`, puedes usar el operador `or` en condicionales así:

```py
age = 19
is_student = True

if age < 18 or is_student:
    print('You are eligible for a student discount') # You are eligible for a student discount
else:
    print('You are not eligible for a student discount')
```

- **Cortocircuito**: Los operadores `and` y `or` se conocen como operadores de cortocircuito. Cortocircuito significa que Python evalúa los valores de izquierda a derecha y se detiene tan pronto como determina el resultado final.
- **Operador `not`**: Este operador toma un solo operando e invierte su valor booleano. Convierte valores truthy en `False` y valores falsy en `True`. A diferencia de los operadores anteriores, `not` siempre devuelve `True` o `False`. Aquí algunos ejemplos:

```py
print(not '') # True, because empty string is falsy
print(not 'Hello') # False, because non-empty string is truthy
print(not 0) # True, because 0 is falsy
print(not 1) # False, because 1 is truthy
print(not False) # True, because False is falsy
print(not True) # False, because True is truthy
```

Aquí un ejemplo del operador `not` en un condicional:

```py
is_admin = False

if not is_admin:
    print('Access denied for non-administrators.') # Access denied for non-administrators.
else:
    print('Welcome, Administrator!')
```


## Listas en Python

- **Introducción**: En Python, el tipo de dato lista es una secuencia ordenada de elementos que pueden ser cadenas, números o incluso otras listas. Las listas son mutables y tienen índice basado en cero.

```python
cities = ['Los Angeles', 'London', 'Tokyo']
```

- **Acceder a elementos en una lista**: Para acceder a un elemento de la lista `cities`, puedes referenciar su número de índice en la secuencia:

```python
cities = ['Los Angeles', 'London', 'Tokyo']
cities[0] # Los Angeles
```

- **Acceder a elementos usando índices negativos**: Para acceder al último elemento de cualquier lista, puedes usar `-1` como número de índice:

```python
cities = ['Los Angeles', 'London', 'Tokyo']
cities[-1] # Tokyo
```

- El índice negativo se usa para acceder a elementos comenzando desde el final de la lista en lugar del principio en el índice `0`.

- **Crear listas usando el constructor `list()`**: Las listas también pueden crearse usando el constructor `list()`. El constructor `list()` se usa para convertir un iterable en una lista:

```python
developer = 'Jessica'

print(list(developer)) 
# Result: ['J', 'e', 's', 's', 'i', 'c', 'a']
```

- **Encontrar la longitud de una lista**: Puedes usar la función `len()` para obtener la longitud de una lista:

```python
numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
len(numbers) # 5
```

- **Mutabilidad de listas**: Las listas son mutables, lo que significa que puedes actualizar cualquier elemento en la lista siempre que pases un número de índice válido. Para actualizar listas en un índice particular, puedes asignar un nuevo valor a ese índice:

```python
programming_languages = ['Python', 'Java', 'C++', 'Rust']
programming_languages[0] = 'JavaScript'
print(programming_languages) # ['JavaScript', 'Java', 'C++', 'Rust']
```

- **Error de índice fuera de rango**: Si pasas un índice (positivo o negativo) que está fuera de los límites de la lista, recibirás un `IndexError`:

```python
programming_languages = ['Python', 'Java', 'C++', 'Rust']
programming_languages[10] = 'JavaScript'

"""
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
IndexError: list assignment index out of range
"""
```

- **Eliminar elementos de una lista**: Los elementos pueden eliminarse de una lista usando la palabra clave `del`:

```python
developer = ['Jane Doe', 23, 'Python Developer']
del developer[1]
print(developer) # ['Jane Doe', 'Python Developer']
```

- **Verificar si un elemento existe en una lista**: La palabra clave `in` puede usarse para verificar si un elemento existe en una lista:

```py
programming_languages = ['Python', 'Java', 'C++', 'Rust']

'Rust' in programming_languages # True
'JavaScript' in programming_languages # False
```

- **Anidar listas**: Las listas pueden anidarse dentro de otras listas:

```python
developer = ['Alice', 25, ['Python', 'Rust', 'C++']]
```

- Para acceder a la lista anidada, necesitarás acceder usando el índice `2` ya que las listas tienen índice basado en cero.

```python
developer = ['Alice', 25, ['Python', 'Rust', 'C++']]
developer[2] # ['Python', 'Rust', 'C++']
```

- Para acceder más a fondo al segundo idioma de esa lista anidada, necesitarás usar el índice `1`:

```python
developer = ['Alice', 25, ['Python', 'Rust', 'C++']]
developer[2][1] # Rust
```

- **Desempaquetar valores de una lista**: Desempaquetar valores de una lista es una técnica usada para asignar valores de una lista a nuevas variables. Aquí un ejemplo para desempaquetar la lista `developer` en nuevas variables llamadas `name`, `age` y `job` así:

```py
developer = ['Alice', 34, 'Rust Developer']
name, age, job = developer
```

- Si el número de variables a la izquierda del operador de asignación no coincide con el total de elementos en la lista, recibirás un `ValueError`.

- **Recolectar elementos restantes de una lista**: Para recolectar cualquier elemento restante de una lista, puedes usar el operador asterisco (`*`) así:

```py
developer = ['Alice', 34, 'Rust Developer']
name, *rest = developer
```

- **Rebanar listas**: Rebanar es el concepto de acceder a una porción de una lista usando el operador de rebanado `:`. Para rebanar una lista que comienza en el índice `1` y termina antes del índice `3`, puedes usar la siguiente sintaxis:

```python
desserts = ['Cake', 'Cookies', 'Ice Cream', 'Pie']
desserts[1:3] # ['Cookies', 'Ice Cream']
```

- **Intervalos de paso**: También es posible especificar un intervalo de paso que determina cuánto incrementar entre los índices. Aquí un ejemplo si quieres extraer una lista solo con números pares usando rebanado:

```python
numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
numbers[1::2] # [2, 4, 6]
```

## Métodos de listas

- **append()**: Se usa para agregar un elemento al final de la lista. Aquí un ejemplo usando el método `append()` para agregar el número `6` a esta lista `numbers`:

```py
numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
numbers.append(6)
print(numbers) # [1, 2, 3, 4, 5, 6]
```

- **Agregar listas**: El método `append()` también puede usarse para agregar una lista al final de otra:

```py
numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
even_numbers = [6, 8, 10]

numbers.append(even_numbers)
print(numbers) # [1, 2, 3, 4, 5, [6, 8, 10]]
```

- **extend()**: Se usa para agregar múltiples elementos al final de una lista. Aquí un ejemplo de agregar los números `6`, `8` y `10` al final de la lista `numbers`:

```py
numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
even_numbers = [6, 8, 10]

numbers.extend(even_numbers)
print(numbers) # [1, 2, 3, 4, 5, 6, 8, 10]
```

- **insert()**: Se usa para insertar un elemento en un índice específico de la lista. Aquí un ejemplo usando el método `insert()`:

```py
numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
numbers.insert(2, 2.5)

print(numbers) # [1, 2, 2.5, 3, 4, 5]
```

- **remove()**: Se usa para eliminar un elemento de la lista. El método `remove()` solo eliminará la primera ocurrencia de un elemento en la lista:

```py
numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 5, 5]
numbers.remove(5)

print(numbers) # [1, 2, 3, 4, 5, 5]

```

- **pop()**: Se usa para eliminar un elemento específico de la lista y devolverlo:

```py
numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
numbers.pop(1) # The number 2 is returned
```

- Si no especificas un elemento para el método `pop`, se elimina el último elemento.

```py
numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
numbers.pop() # The number 5 is returned
```

- **clear()**: Se usa para eliminar todos los elementos de la lista:

```py
numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
numbers.clear()

print(numbers) # []
```

- **sort()**: El método `sort()` se usa para ordenar los elementos en su lugar. Aquí un ejemplo de ordenar una lista aleatoria de `numbers` en su lugar:

```py
numbers = [19, 2, 35, 1, 67, 41]
numbers.sort()

print(numbers) # [1, 2, 19, 35, 41, 67]
```

- **sorted()**: Una función integrada que devuelve una nueva lista ordenada en lugar de modificar la lista original:

```py
numbers = [19, 2, 35, 1, 67, 41]
sorted_numbers = sorted(numbers)

print(sorted_numbers) # [1, 2, 19, 35, 41, 67]
print(numbers) # [19, 2, 35, 1, 67, 41]
```

- **reverse()**: Se usa para invertir el orden de los elementos en una lista:

```py
numbers = [6, 5, 4, 3, 2, 1]
numbers.reverse()

print(numbers) # [1, 2, 3, 4, 5, 6]
```

- **index()**: Se usa para encontrar el primer índice donde se puede encontrar un elemento en una lista:

```python
programming_languages = ['Rust', 'Java', 'Python', 'C++']
programming_languages.index('Java') # 1
```

- Si el elemento no se puede encontrar usando el método `index()`, el resultado será un `ValueError`.

## Tuplas en Python

- **Definición**: Una tupla es un tipo de dato en Python usado para crear una secuencia ordenada de valores. Las tuplas pueden contener un conjunto mixto de tipos de datos:

```py
developer = ('Alice', 34, 'Rust Developer')
```

- Las tuplas son inmutables, lo que significa que los elementos en la tupla no pueden cambiarse una vez creados. Si intentas actualizar uno de los elementos en la tupla, obtendrás un `TypeError`:

```py
programming_languages = ('Python', 'Java', 'C++', 'Rust')
programming_languages[0] = 'JavaScript'

"""
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
TypeError: "tuple" object does not support item assignment
"""
```

- **Acceder a elementos de una tupla**: Para acceder a un elemento de una tupla, usa notación de corchetes y el número de índice:

```py
developer = ('Alice', 34, 'Rust Developer')
developer[1] # 34
```

- Se puede usar índice negativo para acceder a elementos comenzando desde el final de la tupla:

```py
numbers = (1, 2, 3, 4, 5)
numbers[-2] # 4
```

- Si intentas pasar un número de índice que excede o es igual a la longitud de la tupla, recibirás un `IndexError`:

```py
numbers = (1, 2, 3, 4, 5)
numbers[7]

"""
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
IndexError: tuple index out of range
"""
```

- Una tupla también puede crearse usando el constructor `tuple()`. Dentro del constructor, puedes pasar diferentes iterables como cadenas, listas e incluso otras tuplas.

```python
developer = 'Jessica'

print(tuple(developer)) 
# Result: ('J', 'e', 's', 's', 'i', 'c', 'a')
```

- **Verificar elementos en una tupla**: Para verificar si un elemento está en una tupla, puedes usar la palabra clave `in` así:

```py
programming_languages = ('Python', 'Java', 'C++', 'Rust')

'Rust' in programming_languages # True
'JavaScript' in programming_languages # False
```

- **Desempaquetar tuplas**: Los elementos pueden desempaquetarse de una tupla así:

```py
developer = ('Alice', 34, 'Rust Developer')
name, age, job = developer
```

- Si necesitas recolectar elementos restantes de una tupla, puedes usar el operador asterisco (`*`) así:

```py
developer = ('Alice', 34, 'Rust Developer')
name, *rest = developer
```

- **Rebanar tuplas**: El rebanado puede usarse para extraer una porción de una tupla. Por ejemplo, los elementos `pie` y `cookies` pueden rebanarse en una tupla separada:

```py
desserts = ('cake', 'pie', 'cookies', 'ice cream')
desserts[1:3] # ('pie', 'cookies')
```

- **Eliminar elementos de tuplas**: Eliminar un elemento de una tupla generará un `TypeError` ya que las tuplas son inmutables:

```py
developer = ('Jane Doe', 23, 'Python Developer')
del developer[1]

"""
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
TypeError: "tuple" object doesn't support item deletion
"""
```

- **¿Cuándo usar una tupla vs una lista?**: Si necesitas una colección dinámica de elementos donde puedas agregar, eliminar y actualizar elementos, debes usar una lista. Si sabes que trabajas con una colección fija e inmutable de datos, debes usar una tupla.

## Métodos comunes de tuplas

- **`count()`**: Se usa para determinar cuántas veces aparece un elemento en una tupla. Por ejemplo, puedes verificar cuántas veces aparece el lenguaje `'Rust'` en la tupla:

```py
programming_languages = ('Rust', 'Java', 'Python', 'C++', 'Rust')
programming_languages.count('Rust') # 2
```

- Si el elemento especificado en el método `count()` no está presente en la tupla, entonces el valor de retorno será `0`:

```py
programming_languages = ('Rust', 'Java', 'Python', 'C++', 'Rust')
programming_languages.count('JavaScript') # 0
```

- Si no se pasan argumentos al método `count()`, entonces Python devolverá un `TypeError`.

- **index()**: Se usa para encontrar el índice donde está presente un elemento particular en la tupla. Aquí tienes un ejemplo de uso del método `index()` para encontrar el índice del lenguaje `'Java'`:

```py
programming_languages = ('Rust', 'Java', 'Python', 'C++', 'Rust')
programming_languages.index('Java') # 1
```

- Si no se encuentra el elemento especificado, Python devolverá un `ValueError`.

- Puedes pasar un índice inicial opcional al método `index()` para especificar dónde comenzar a buscar el elemento en la tupla:

```py
programming_languages = ('Rust', 'Java', 'Python', 'C++', 'Rust', 'Python')
programming_languages.index('Python', 3) # 5
```

- También puedes pasar un índice final opcional al método `index()` para especificar dónde detener la búsqueda del elemento en la tupla:

```py
programming_languages = ('Rust', 'Java', 'Python', 'C++', 'Rust', 'Python', 'JavaScript', 'Python')
programming_languages.index('Python', 2, 5) # 2
```

- **`sorted()`**: Se usa para ordenar los elementos en cualquier iterable y devolver una nueva lista ordenada. Aquí tienes un ejemplo de creación de una nueva lista de números usando la función `sorted()`:

```py
numbers = (13, 2, 78, 3, 45, 67, 18, 7)
sorted(numbers) # [2, 3, 7, 13, 18, 45, 67, 78]
```

- **Modificar el comportamiento de ordenamiento**: Puedes personalizar el comportamiento de ordenamiento para un iterable usando los argumentos opcionales `reverse` y `key`. Aquí tienes un ejemplo de uso del argumento `key` para ordenar elementos en una tupla por longitud:

```py
programming_languages = ('Rust', 'Java', 'Python', 'C++', 'Rust', 'Python')
sorted(programming_languages, key=len)

# Result
# ['C++', 'Rust', 'Java', 'Rust', 'Python', 'Python']
```

- Puedes crear una nueva lista de valores en orden inverso, usando el argumento `reverse` así:

```py
programming_languages = ('Rust', 'Java', 'Python', 'C++', 'Rust', 'Python')

print(sorted(programming_languages, reverse=True))

# Result
# ['Rust', 'Rust', 'Python', 'Python', 'Java', 'C++']
```

## Ciclos en Python

- **Definición**: Los ciclos se usan para repetir un bloque de código un número determinado de veces.

- **Ciclo `for`**: Se usa para iterar sobre una secuencia (como una lista, tupla o cadena) y ejecutar un bloque de código para cada elemento en esa secuencia. Aquí tienes un ejemplo de uso de un ciclo `for` para iterar a través de una lista e imprimir cada lenguaje en la consola:

```py
programming_languages = ['Rust', 'Java', 'Python', 'C++']

for language in programming_languages:
    print(language)

"""
Result 

Rust
Java
Python
C++
"""
```

- Aquí tienes un ejemplo de uso de un ciclo `for` para recorrer la cadena `code` e imprimir cada carácter:

```py
for char in 'code':
    print(char)

"""
Result 

c
o
d
e
"""
```

- Los ciclos `for` pueden anidarse. Aquí tienes un ejemplo de uso de un ciclo `for` anidado:

```py
categories = ['Fruit', 'Vegetable']
foods = ['Apple', 'Carrot', 'Banana']

for category in categories:
    for food in foods:
        print(category, food)

"""
Result

Fruit Apple
Fruit Carrot
Fruit Banana
Vegetable Apple
Vegetable Carrot
Vegetable Banana
"""

```

- **Ciclo `while`**: Repite un bloque de código hasta que la condición sea `False`. Aquí tienes un ejemplo de uso de un ciclo `while` para un juego de adivinanzas:

```py
secret_number = 3
guess = 0

while guess != secret_number:
    guess = int(input('Guess the number (1-5): '))
    if guess != secret_number:
        print('Wrong! Try again.')

print('You got it!')

"""
Result

Guess the number (1-5): 2
Wrong! Try again.
Guess the number (1-5): 1
Wrong! Try again.
Guess the number (1-5): 3
You got it!
"""

```

- **Sentencias `break` y `continue`**: Se usan en ciclos para modificar la ejecución del ciclo.

- La sentencia `break` se usa para salir del ciclo inmediatamente cuando se cumple cierta condición. Aquí tienes un ejemplo de uso de la sentencia `break` para una lista de `developer_names`:

```py
developer_names = ['Jess', 'Naomi', 'Tom']

for developer in developer_names:
    if developer == 'Naomi':
        break
    print(developer)
```

- La sentencia `continue` se usa para saltar la iteración actual y pasar a la siguiente iteración del ciclo. Aquí tienes un ejemplo de uso de la sentencia `continue` en lugar de una sentencia `break`:

```py
developer_names = ['Jess', 'Naomi', 'Tom']

for developer in developer_names:
    if developer == 'Naomi':
        continue
    print(developer)
```

- Ambos ciclos `for` y `while` pueden combinarse con una cláusula `else`, que se ejecuta solo cuando el ciclo no fue terminado por un `break`:

```python
words = ['sky', 'apple', 'rhythm', 'fly', 'orange']

for word in words:
    for letter in word:
        if letter.lower() in 'aeiou':
            print(f"'{word}' contains the vowel '{letter}'")
            break
    else:
        print(f"'{word}' has no vowels")
```

## Rangos y su uso en ciclos

- **La función `range()`**: Se usa para generar una secuencia de enteros.

```py
range(start, stop, step)
```

- El argumento `stop` requerido es un entero (no inclusivo) que representa el punto final para la secuencia de números que se genera. Aquí tienes un ejemplo de uso de la función `range()`:

```py
for num in range(3):
    print(num)
```

- Si no se especifica un argumento `start`, entonces el valor predeterminado será `0`. Por defecto, la secuencia de enteros incrementa en `1`. Puedes usar el argumento opcional `step` para cambiar el valor de incremento predeterminado. Aquí tienes un ejemplo de generación de una secuencia de enteros pares desde 2 hasta pero sin incluir 11 (es decir, incluye 10):

```py
for num in range(2, 11, 2):
    print(num)
```

- Si no proporcionas ningún argumento a la función `range()`, obtendrás un `TypeError`.

- La función `range()` solo acepta enteros como argumentos y no flotantes. Usar flotantes también resultará en un `TypeError`:

```py
ERROR!
Traceback (most recent call last):
  File "<main.py>", line 1, in <module>
TypeError: 'float' object cannot be interpreted as an integer
```

- Puedes usar un entero negativo para el argumento `step` para generar una secuencia de enteros en orden decreciente:

```py
for num in range(40, 0, -10):
    print(num)
```

- La función `range()` también puede usarse para crear una lista de enteros usándola con el constructor `list`. El constructor `list` se usa para convertir un iterable en una lista. Aquí tienes un ejemplo de generación de una lista de enteros pares entre 2 y 10 inclusive:

```py
numbers = list(range(2, 11, 2))
print(numbers) # [2, 4, 6, 8, 10]
```

## Funciones `enumerate()` y `zip()` en Python

- **`enumerate()`**: se usa para iterar sobre una secuencia y llevar un registro del índice para cada elemento en esa secuencia. La función `enumerate()` toma un iterable como argumento y devuelve un objeto `enumerate` que consiste en el índice y valor de cada elemento en el iterable.

```python
languages = ['Spanish', 'English', 'Russian', 'Chinese']

for index, language in enumerate(languages):
    print(f'Index {index} and language {language}')

# Result
# Index 0 and language Spanish
# Index 1 and language English
# Index 2 and language Russian
# Index 3 and language Chinese

```

- La función `enumerate()` también puede usarse fuera de un ciclo `for`:

```python
languages = ['Spanish', 'English', 'Russian', 'Chinese']

print(list(enumerate(languages)))
# [(0, 'Spanish'), (1, 'English'), (2, 'Russian'), (3, 'Chinese')]
```

- La función `enumerate()` también acepta un argumento opcional `start` que especifica el valor inicial para el conteo. Si se omite este argumento, el conteo comenzará en `0`.

- **`zip()`**: se usa para iterar sobre múltiples iterables en paralelo. Aquí tienes un ejemplo usando la función `zip()` para iterar sobre `developers` y `ids`:

```python
developers = ['Naomi', 'Dario', 'Jessica', 'Tom']
ids = [1, 2, 3, 4]

for name, dev_id in zip(developers, ids):
    print(f'Name: {name}')
    print(f'ID: {dev_id}')


"""
Result

Name: Naomi
ID: 1
Name: Dario
ID: 2
Name: Jessica
ID: 3
Name: Tom
ID: 4
"""

```

## Comprensiones de listas en Python

- **Definición**: La comprensión de listas te permite crear una nueva lista en una sola línea combinando el ciclo y la condición directamente dentro de corchetes. Esto hace que el código sea más corto y a menudo más fácil de leer.

```py
even_numbers = [num for num in range(21) if num % 2 == 0]
print(even_numbers)
```

## Funciones para iterables

- **`filter()`**: se usa para filtrar elementos de un iterable basándose en una condición. Devuelve un iterador que contiene solo los elementos que satisfacen la condición. Aquí tienes un ejemplo de creación de una nueva lista con solo palabras de más de cuatro caracteres:

```py
words = ['tree', 'sky', 'mountain', 'river', 'cloud', 'sun']

def is_long_word(word):
    return len(word) > 4

long_words = list(filter(is_long_word, words))
print(long_words) # ['mountain', 'river', 'cloud']
```

- **`map()`**: se usa para aplicar una función a cada elemento en un iterable y devolver un nuevo iterable con los resultados. Aquí tienes un ejemplo de uso de la función `map()` para convertir una lista de temperaturas en celsius a fahrenheit:

```py
celsius = [0, 10, 20, 30, 40]

def to_fahrenheit(temp):
    return (temp * 9/5) + 32

fahrenheit = list(map(to_fahrenheit, celsius))
print(fahrenheit) # [32.0, 50.0, 68.0, 86.0, 104.0]
```

- **`sum()`**: se usa para obtener la suma de un iterable como una lista o tupla. Aquí tienes un ejemplo de uso de la función `sum()`:

```py
numbers = [5, 10, 15, 20]
total = sum(numbers)
print(total) # Result: 50
```

- También puedes pasar un argumento opcional `start` que establece el valor inicial para la suma. Aquí tienes un ejemplo actualizado usando el argumento `start` como argumento posicional:

```py
numbers = [5, 10, 15, 20]
total = sum(numbers, 10) # positional argument
print(total) # 60
```

- También puedes usar el argumento `start` como argumento con palabra clave así:

```py
numbers = [5, 10, 15, 20]
total = sum(numbers, start=10) # keyword argument
print(total) # 60
```

## Funciones lambda

- **Definición**: Una función lambda en Python es una forma concisa de crear una función sin nombre (una función anónima).
- Las funciones lambda se usan a menudo como argumento para otra función. Aquí tienes un ejemplo de una función lambda:

```py
numbers = [1, 2, 3, 4, 5]

even_numbers = list(filter(lambda x: x % 2 == 0, numbers))
print(even_numbers)  # [2, 4]
```

- Las buenas prácticas para usar funciones lambda incluyen no asignarlas a una variable, mantenerlas simples y legibles, y usarlas para funciones cortas y puntuales.

## Diccionarios

- **Diccionarios**: Los diccionarios son estructuras de datos integradas que almacenan colecciones de pares clave-valor. Las claves deben ser tipos de datos inmutables. Esta es la sintaxis general de un diccionario en Python:

```python
dictionary = {
    key1: value1,
    key2: value2
}
```

- **Constructor `dict()`**: El constructor `dict()` es una forma alternativa de construir el diccionario. Pasas una lista de tuplas como argumento al constructor `dict()`. Estas tuplas contienen la clave como primer elemento y el valor como segundo elemento.

```python
pizza = dict([('name', 'Margherita Pizza'), ('price', 8.9), ('calories_per_slice', 250), ('toppings', ['mozzarella', 'basil'])])
```

- **Notación de corchetes**: Para acceder al valor de un par clave-valor, puedes usar la sintaxis conocida como notación de corchetes.

```python
dictionary[key]
```

## Métodos comunes de diccionarios

- **Método `get()`**: El método `get()` recupera el valor asociado con una clave. Es similar a la notación de corchetes, pero te permite establecer un valor predeterminado, evitando errores si la clave no existe.

```python
dictionary.get(key, default)
```

- **Métodos `keys()` y `values()`**: Los métodos `keys()` y `values()` devuelven un objeto vista con todas las claves y valores en el diccionario, respectivamente. Un objeto vista es una forma de ver el contenido de un diccionario sin crear una copia separada de los datos.

```python
pizza = {
    'name': 'Margherita Pizza',
    'price': 8.9,
    'calories_per_slice': 250
}

pizza.keys()
# dict_keys(['name', 'price', 'calories_per_slice'])

pizza.values()
# dict_values(['Margherita Pizza', 8.9, 250])
```

- **Método `items()`**: El método `items()` devuelve un objeto vista con todos los pares clave-valor en el diccionario, incluyendo tanto las claves como los valores.

```python
pizza.items()
# dict_items([('name', 'Margherita Pizza'), ('price', 8.9), ('calories_per_slice', 250)])
```

- **Método `clear()`**: El método `clear()` elimina todos los pares clave-valor del diccionario.

```python
pizza.clear()
```

- **Método `pop()`**: El método `pop()` elimina el par clave-valor con la clave especificada como primer argumento y devuelve su valor. Si la clave no existe, devuelve el valor predeterminado especificado como segundo argumento. Si la clave no existe y no se especifica valor predeterminado, se genera un `KeyError`.

```python
pizza.pop('price', 10)
pizza.pop('total_price') # KeyError
```

- **Método `popitem()`**: En Python 3.7 y superiores, el método `popitem()` elimina el último elemento insertado.

```python
pizza.popitem()
```

- **Método `update()`**: El método `update()` actualiza los pares clave-valor con los pares clave-valor de otro diccionario. Si tienen claves en común, sus valores se sobrescriben. Las claves nuevas se agregan al diccionario como nuevos pares clave-valor.

```python
pizza.update({ 'price': 15, 'total_time': 25 })
```

## Iterar sobre un diccionario

- **Iterar sobre valores**: Si necesitas iterar sobre los valores en un diccionario, puedes escribir un ciclo `for` con `values()` para obtener todos los valores de un diccionario.

```python
products = {
    'Laptop': 990,
    'Smartphone': 600,
    'Tablet': 250,
    'Headphones': 70,
}

for price in products.values():
    print(price)
```

Salida:

```md
990
600
250
70
```

- **Iterar sobre claves**: Si necesitas iterar sobre las claves en el diccionario `products` anterior, puedes escribir `products.keys()` o `products` directamente.

```python
for product in products.keys():
    print(product)
    
# Or

for product in products:
    print(product)
```

Salida:

```md
Laptop
Smartphone
Tablet
Headphones
```

- **Iterar sobre pares clave-valor**: Si necesitas iterar sobre las claves y sus valores correspondientes simultáneamente, puedes iterar sobre `products.items()`. Obtienes tuplas individuales con las claves y sus valores correspondientes.

```python
for product in products.items():
    print(product)
```

Salida:

```md
('Laptop', 990)
('Smartphone', 600)
('Tablet', 250)
('Headphones', 70)
```

Para almacenar la clave y el valor en variables separadas del ciclo, debes separarlas con una coma. La primera variable almacena la clave y la segunda almacena el valor.

```python
for product, price in products.items():
    print(product, price)
```

Salida:

```md
Laptop 990
Smartphone 600
Tablet 250
Headphones 70
```

- **Función `enumerate()`**: Si necesitas iterar sobre un diccionario mientras llevas un contador, puedes llamar a la función `enumerate()`. La función devuelve un objeto `enumerate`, que asigna un entero a cada elemento, como un contador. Puedes iniciar el contador desde cualquier número, pero por defecto comienza en 0.

Asignar el índice y el elemento a variables separadas del ciclo es la forma común de usar `enumerate()`. Por ejemplo, con `products.items()`, puedes obtener el par clave-valor completo además del índice:

```python
for index, product in enumerate(products.items()):
    print(index, product)
```

Salida:

```md
0 ('Laptop', 990)
1 ('Smartphone', 600)
2 ('Tablet', 250)
3 ('Headphones', 70)
```

Para personalizar el valor inicial del conteo, puedes pasar un segundo argumento a `enumerate()`. Por ejemplo, aquí comenzamos el conteo desde 1.

```python
for index, product in enumerate(products.items(), 1):
    print(index, product)
```

Salida:

```md
1 ('Laptop', 990)
2 ('Smartphone', 600)
3 ('Tablet', 250)
4 ('Headphones', 70)
```

## Conjuntos

- **Conjuntos**: Los conjuntos son estructuras de datos integradas en Python que no permiten valores duplicados. Los conjuntos son mutables y no ordenados, lo que significa que sus elementos no se almacenan en un orden específico, por lo que no puedes usar índices o claves para acceder a ellos. Además, los conjuntos solo pueden contener valores de tipos de datos inmutables, como números, cadenas y tuplas.

- **Definir un conjunto**: Para definir un conjunto, debes escribir sus elementos dentro de llaves y separarlos con comas.

```python
my_set = {1, 2, 3, 4, 5}
```

- **Definir un conjunto vacío**: Si necesitas definir un conjunto vacío, debes usar la función `set()`. Solo escribir llaves vacías creará automáticamente un diccionario.

```python
set() # Set
{}    # Dictionary
```

## Métodos comunes de conjuntos

- **Método `add()`**: Puedes agregar un elemento a un conjunto con el método `add()`, pasando el nuevo elemento como argumento.

```python
my_set.add(6)
```

- **Métodos `remove()` y `discard()`**: Para eliminar un elemento de un conjunto, puedes usar el método `remove()` o el método `discard()`, pasando el elemento que quieres eliminar como argumento. El método `remove()` generará un `KeyError` si el elemento no se encuentra, mientras que el método `discard()` no lo hará.

```python
my_set.remove(4)
my_set.discard(4)
```

- **Método `clear()`**: El método `clear()` elimina todos los elementos del conjunto.

```python
my_set.clear()
```

## Operaciones matemáticas con conjuntos

- **Métodos `issubset()` e `issuperset()`**: Los métodos `issubset()` y `issuperset()` verifican si un conjunto es un subconjunto o un superconjunto de otro conjunto, respectivamente.

```python
my_set = {1, 2, 3, 4, 5}
your_set = {2, 3, 4, 5}

print(your_set.issubset(my_set)) # True
print(my_set.issuperset(your_set)) # True
```

- **Método `isdisjoint()`**: El método `isdisjoint()` verifica si dos conjuntos son disjuntos, es decir, si no tienen elementos en común.

```python
my_set = {1, 2, 3}
your_set = {4, 5, 6}

print(my_set.isdisjoint(your_set)) # True
```

- **Operador unión (`|`)**: El operador unión `|` devuelve un nuevo conjunto con todos los elementos de ambos conjuntos.

```python
my_set = {1, 2, 3}
your_set = {4, 5, 6}

my_set | your_set # {1, 2, 3, 4, 5, 6}
```

- **Operador intersección (`&`)**: El operador intersección `&` devuelve un nuevo conjunto con solo los elementos que los conjuntos tienen en común.

```python
my_set = {1, 2, 3, 4, 5}
your_set = {2, 3, 4, 6}

my_set & your_set # {2, 3, 4}
```

- **Operador diferencia (`-`)**: El operador diferencia `-` devuelve un nuevo conjunto con los elementos del primer conjunto que no están en el otro conjunto.

```python
my_set = {1, 2, 3, 4, 5}
your_set = {2, 3, 4, 6}

my_set - your_set # {1, 5}
```

- **Operador diferencia simétrica (`^`)**: El operador diferencia simétrica `^` devuelve un nuevo conjunto con los elementos que están en el primer o segundo conjunto, pero no en ambos.

```python
my_set = {1, 2, 3, 4, 5}
your_set = {2, 3, 4, 6}

my_set ^ your_set # {1, 5, 6}
```

- **Operador `in`**: Puedes verificar si un elemento está en un conjunto o no con el operador `in`.

```python
print(5 in my_set)
```

## Biblioteca estándar de Python

- **Biblioteca estándar de Python**: Una biblioteca te ofrece código preescrito y reutilizable, como funciones, clases y estructuras de datos, que puedes usar en tus proyectos. Python tiene una extensa biblioteca estándar con módulos integrados que implementan soluciones estandarizadas para muchos problemas y tareas. Algunos ejemplos de módulos integrados populares son `math`, `random`, `re` (abreviatura de "expresiones regulares") y `datetime`.

## Sentencia import

- **Sentencia import**: Para acceder a los elementos definidos en módulos integrados, usas una sentencia import. Las sentencias import generalmente se escriben al inicio del archivo. Las sentencias import funcionan igual para funciones, clases, constantes, variables y cualquier otro elemento definido en el módulo.

- **Sentencia import básica**: Puedes usar la palabra clave `import` seguida del nombre del módulo:

```python
import module_name
```

Luego, si necesitas llamar a una función de ese módulo, usarías la notación de punto, con el nombre del módulo seguido del nombre de la función.

```python
module_name.function_name()
```

Por ejemplo, escribirías lo siguiente en tu código para importar el módulo `math` y obtener la raíz cuadrada de 36:

```python
import math

math.sqrt(36)
```

- **Importar un módulo con un nombre diferente**: Si necesitas importar el módulo con un nombre diferente (también conocido como "alias"), puedes usar `as` seguido del alias al final de la sentencia import. Esto se usa a menudo para nombres largos de módulos o para evitar conflictos de nombres.

```python
import module_name as module_alias
```

Por ejemplo, para referirte al módulo `math` como `m` en tu código, puedes asignar un alias así:

```python
import math as m
```

Luego, puedes acceder a los elementos del módulo usando el alias:

```python
m.sqrt(36)
```

- **Importar elementos específicos**: Si no necesitas todo de un módulo, puedes importar elementos específicos usando `from`. En este caso, la sentencia import comienza con `from`, seguido del nombre del módulo, luego la palabra clave `import` y finalmente los nombres de los elementos que quieres importar.

```python
from module_name import name1, name2
```

Luego, puedes usar estos nombres sin el prefijo del módulo en tu script de Python. Por ejemplo:

```python
from math import radians, sin, cos

angle_degrees = 40
angle_radians = radians(angle_degrees)

sine_value = sin(angle_radians)
cos_value = cos(angle_radians)

print(sine_value) # 0.6427876096865393
print(cos_value)  # 0.766044443118978
```
 
Esto es útil, pero puede resultar en conflictos de nombres si ya tienes funciones o variables con el mismo nombre. Tenlo en cuenta al elegir qué tipo de sentencia import quieres usar.

Si necesitas asignar alias a estos nombres, también puedes hacerlo usando la palabra clave `as` seguida del alias.

```python
from module_name import name1 as alias1, name2 as alias2
```

- **Sentencia import con asterisco (`*`)**: El asterisco le dice a Python que quieres importar todo en ese módulo, pero quieres importarlo para no tener que usar el nombre del módulo como prefijo.

```python
from module_name import *
```

Por ejemplo, si usas esto para importar el módulo `math`, podrás llamar a cualquier función definida en ese módulo sin especificar el nombre del módulo como prefijo.

```python
from math import *
print(sqrt(36))  # 6.0
```

Sin embargo, esto generalmente se desaconseja porque puede causar colisiones en el espacio de nombres y dificultar saber de dónde vienen los nombres.

## `if __name__ == '__main__'`

- **Variable `__name__`**: `__name__` es una variable integrada especial en Python. Cuando un archivo Python se ejecuta directamente, Python asigna a esta variable el valor de cadena `"__main__"`. Pero si el archivo Python se importa como módulo en otro script Python, el valor de la variable `__name__` se establece en el nombre de ese módulo.

Por eso a menudo encontrarás esta condicional en scripts Python. Contiene el código que solo quieres ejecutar **solo** si el script Python se está ejecutando como programa principal.

```python
if __name__ == '__main__': 
    # Code
```

## Errores comunes en Python

- **SyntaxError**: El error que Python lanza cuando tu código no sigue sus reglas de sintaxis. Por ejemplo, el código `print("Hello there"` causará un error de sintaxis con el mensaje `SyntaxError: '(' was never closed`, porque falta un paréntesis de cierre.
- **NameError**: Python lanza un `NameError` cuando intentas acceder a una variable o función que no has definido. Por ejemplo, si tienes la línea `print(username)` en tu código sin haber definido primero una variable `username`, obtendrás un error de nombre con el mensaje `NameError: name 'username' is not defined`.
- **TypeError**: Este es el error que Python lanza cuando realizas una operación con dos o más tipos de datos incompatibles. Por ejemplo, si intentas sumar una cadena con un número, obtendrás el error `TypeError: can only concatenate str (not "int") to str`.
- **IndexError**: Obtendrás un `IndexError` si accedes a un índice que no existe en una lista u otras secuencias como tupla y cadena. Por ejemplo, en una cadena `Hello world`, el índice del último carácter es `10`. Si accedes a un carácter así, `greet = "hello world"; print(greet[11])`, obtendrás un error con el mensaje `IndexError: string index out of range`.
- **AttributeError**: Python lanza este error cuando intentas usar un método o propiedad que no existe en un objeto de ese tipo. Por ejemplo, llamar `.append()` en una cadena como `"hello".append("!")` causará un error con el mensaje `AttributeError: 'str' object has no attribute 'append'`.

## Buenas técnicas de depuración en Python

- **Usar la función `print`**: Insertar sentencias `print()` en varios puntos de tu código mientras depuras te ayuda a ver los valores de las variables y cómo fluye tu código.
- **Usar el depurador integrado de Python (`pdb`)**: Python proporciona un módulo `pdb` para depuración. Es parte de la biblioteca estándar de Python, así que siempre está disponible. Con `pdb`, puedes establecer una traza con la función `set_trace()` para comenzar a avanzar paso a paso por el código e inspeccionar variables de forma interactiva.
- **Aprovechar las herramientas de depuración del IDE**: Muchos entornos de desarrollo integrados (IDE) y editores de código como Pycharm y VS Code ofrecen herramientas de depuración con puntos de interrupción, ejecución paso a paso, inspección de variables y otras funcionalidades de depuración.

## Manejo de excepciones

- **`try...except`**: Se usa para ejecutar un bloque de código que podría lanzar una excepción. El bloque `try` es donde anticipas que podría ocurrir un error, mientras que el bloque `except` captura una excepción específica y se ejecuta si se lanza ese error. Aquí tienes un ejemplo:

  ```py
  try:
    print(22 / 0)
  except ZeroDivisionError:
    print('You can\'t divide by zero!')
    # You can't divide by zero!
  ```

También puedes encadenar múltiples bloques `except` para manejar más tipos de excepciones:

  ```py
  try:
    number = int(input('Enter a number: '))
    print(22 / number)
  except ZeroDivisionError:
    print('You cannot divide by zero!')
    # You cannot divide by zero! prints when you enter 0
  except ValueError:
    print('Please enter a valid number!')
    # Please enter a valid number! prints when you don't enter an integer
  ```

- **`else` y `finally`**: Estos bloques extienden `try...except`. Si no ocurre ninguna excepción, se ejecuta el bloque `else`. El bloque `finally` siempre se ejecuta sin importar si hubo errores.

  ```py
  try:
    result = 100 / 4
  except ZeroDivisionError:
    print('You cannot divide by zero!') # This will not run
  else:
    print(f'Result is {result}') # Result is 25.0
  finally:
    print('Execution complete!') # Execution complete!
  ```

- **Objeto excepción**: Esto te permite acceder a la excepción misma para una mejor depuración e imprimir el mensaje de error directo. Para acceder al objeto excepción, debes usar la palabra clave `as`. Aquí tienes un ejemplo:

  ```py
  try:
      value = int('This will raise an error')
  except ValueError as e:
      print(f'Caught an error: {e}')
      # Caught an error: invalid literal for int() with base 10: 'This will raise an error'
  ```

- **La sentencia `raise`**: Te permite lanzar manualmente una excepción. Puedes usarla para lanzar una excepción cuando se cumple cierta condición. Aquí tienes un ejemplo:

  ```py
  def divide(a, b):
      if b == 0:
          raise ZeroDivisionError('You cannot divide by zero')
      return a / b
  ```
  
## Señalización de excepciones
  
La sentencia `raise` también es útil cuando creas tus propias excepciones personalizadas, ya que puedes usarla para lanzar una excepción con un mensaje personalizado. Aquí tienes un ejemplo:

  ```py
  class InvalidCredentialsError(Exception):
      def __init__(self, message="Invalid username or password"):
          self.message = message
          super().__init__(self.message)

  def login(username, password):
      stored_username = "admin"
      stored_password = "password123"
      
      if username != stored_username or password != stored_password:
          raise InvalidCredentialsError()
      
      return f"Welcome, {username}!"
  ```  

Aquí tienes cómo puedes usar la función `login` con la excepción `InvalidCredentialsError`:

  ```py
  # failed login attempt
  try:
      message = login("user", "wrongpassword")
  except InvalidCredentialsError as e:
      print(f"Login failed: {e}")
  else:
      print(message)

  # successful login attempt
  try:
      message = login("admin", "password123")
  except InvalidCredentialsError as e:
      # This block is not executed because the login was successful
      print(f"Login failed: {e}")
  else:
      # The else block runs if the 'try' block completes without an exception
      print(message)
  ```

La sentencia `raise` también puede usarse con la palabra clave `from` para encadenar excepciones, mostrando la relación entre diferentes errores:

  ```py
  def parse_config(filename):
    try:
        with open(filename, 'r') as file:
            data = file.read()
            return int(data)
    except FileNotFoundError:
        raise ValueError('Configuration file is missing') from None
    except ValueError as e:
        raise ValueError('Invalid configuration format') from e

  config = parse_config('config.txt')
  ```

## Clases y objetos en Python

- **Definición de clase**: Una clase es un modelo para crear objetos. Define el comportamiento que tendrá un objeto a través de sus atributos y métodos. Aquí tienes un ejemplo básico de definición de clase en Python:

```python
class Dog:
    def __init__(self, name, age):
        self.name = name
        self.age = age

    def bark(self):
        print(f'{self.name.upper()} says woof woof!')
```

- **Creación de objetos**: Los objetos son instancias de una clase. Se crean llamando a la clase con los argumentos necesarios.

```python
dog1 = Dog('Jack', 3)
dog2 = Dog('Thatcher', 5)

dog1.bark()  # JACK says woof woof!
dog2.bark()  # THATCHER says woof woof!
```

- **Llamar métodos en objetos**: Puedes llamar métodos en objetos para realizar acciones o recuperar información.

```python
object_name1.method_name()
object_name2.method_name()
```

- **Diferencia entre clase y objeto**: Una clase es una plantilla reutilizable, mientras que un objeto es una instancia específica de esa clase con datos reales.

## Atributos

- **Atributos de instancia**: Definidos en `__init__()` usando `self`, y únicos para cada objeto.
- **Atributos de clase**: Definidos directamente dentro de la clase y compartidos por todas las instancias.

```python
class Dog:
    species = 'French Bulldog'  # Class attribute

    def __init__(self, name):
        self.name = name  # Instance attribute

print(Dog.species) # French Bulldog

jack = Dog('Jack')
print(jack.name)     # Jack
print(jack.species)  # French Bulldog
```

## Métodos

- **Métodos**: Funciones definidas dentro de una clase que operan sobre los atributos del objeto.

```python
class Car:
    def __init__(self, color, model):
        self.color = color
        self.model = model

    def describe(self):
        return f'This car is a {self.color} {self.model}'

my_car_1 = Car('red', 'Tesla Model S')
print(my_car_1.describe())  # This car is a red Tesla Model S
```

- **Acceso a métodos**: Llama métodos en objetos usando la notación de punto. Aquí tienes un ejemplo de llamar al método `describe` en dos objetos coche diferentes:

```python
class Car:
    def __init__(self, color, model):
        self.color = color  
        self.model = model  

    def describe(self):
        return f'This car is a {self.color} {self.model}'

my_car_1 = Car('red', 'Tesla Model S')
my_car_2 = Car('green', 'Lamborghini Revuelto')

print(my_car_1.describe()) # Calling method using the dot notation

print(my_car_2.describe()) # Calling method using the dot notation
```

## Métodos dunder (mágicos)

- **Definición**: Métodos especiales que comienzan y terminan con doble guion bajo (por ejemplo, `__init__`, `__len__`, `__str__`, `__eq__`). Python los usa internamente para operaciones integradas.

```python
class Book:
    def __init__(self, title, pages):
        self.title = title
        self.pages = pages

    def __len__(self):
        return self.pages

    def __str__(self):
        return f"'{self.title}' has {self.pages} pages"

    def __eq__(self, other):
        return self.pages == other.pages

book1 = Book('Built Wealth Like a Boss', 420)
print(len(book1))        # 420
print(str(book1))        # 'Built Wealth Like a Boss' has 420 pages
```

- **Llamar métodos dunder indirectamente**: No necesitas llamar a métodos dunder directamente. En cambio, Python los llama automáticamente cuando ocurren ciertas acciones. Estas operaciones incluyen:

- **operaciones aritméticas como suma, resta, multiplicación, división y otras**. `__add__()` se llama para suma, `__sub__()` para resta, `__mul__()` para multiplicación y `__truediv__()` para división.
        
- **operaciones con cadenas como concatenación, repetición, formato y conversión a texto**. `__add__()` se llama para concatenación, `__mul__()` para repetición, `__format__()` para formato, `__str__()` y `__repr__()` para conversión a texto, y así sucesivamente.
        
- **operaciones de comparación como igualdad, menor que, mayor que y otras**. `__eq__()` se llama para comprobaciones de igualdad, `__lt__()` para menor que, `__gt__()` para mayor que, y así sucesivamente.
        
- **operaciones de iteración como hacer que un objeto sea iterable y avanzar entre elementos**. `__iter__()` se llama para devolver un iterador y `__next__()` para obtener el siguiente elemento.

## Ejemplo real: carrito de compras

- **Clase carrito con métodos dunder**: Permite agregar, eliminar, iterar y verificar contenido con comportamiento integrado.

```python
class Cart:
    def __init__(self):
        self.items = []

    def add(self, item):
        self.items.append(item)

    def remove(self, item):
        if item in self.items:
            self.items.remove(item)
        else:
            print(f'{item} is not in cart')

    def list_items(self):
        return self.items

    def __len__(self):
        return len(self.items)

    def __getitem__(self, index):
        return self.items[index]

    def __contains__(self, item):
        return item in self.items

    def __iter__(self):
        return iter(self.items)

cart = Cart()
cart.add('Laptop')
print(len(cart))        # 1
print('Laptop' in cart) # True
```

## ¿Qué es la programación orientada a objetos?

- **Programación orientada a objetos**: Un estilo de programación en el que los desarrolladores tratan todo en su código como un objeto del mundo real. Popularmente se llama OOP. Los cuatro principios clave que te ayudan a organizar y manejar el código eficazmente son **encapsulación**, **herencia**, **polimorfismo** y **abstracción**.
- **Clases**: La plantilla para crear objetos. Cada objeto creado a partir de una clase tiene atributos que definen datos y métodos que determinan el comportamiento del objeto.

## ¿Qué es la encapsulación?

- **Encapsulación**: Agrupar los atributos y métodos de un objeto en una sola unidad. Permite ocultar el estado interno del objeto detrás de un conjunto simple de métodos y atributos públicos que actúan como puertas. Detrás de esas puertas hay atributos y métodos privados que controlan cómo cambian los datos y quién puede verlos.
- **Ejemplo de encapsulación**: Si quieres llevar el saldo de una cartera, permitirás depósitos y retiros, pero no querrás que nadie manipule directamente el saldo de la cartera:

```py
class Wallet:
   def __init__(self, balance):
       self.__balance = balance # Private attribute

   def deposit(self, amount):
       if amount > 0:
           self.__balance += amount # Add to the balance safely

   def withdraw(self, amount):
       if 0 < amount <= self.__balance:
           self.__balance -= amount # Remove from the balance safely

account = Wallet(500)
print(account.__balance) # AttributeError: 'Wallet' object has no attribute '__balance'
```

- **Diferencia entre prefijar atributos con un guion bajo simple y doble**: Prefijar atributos y métodos con un guion bajo simple significa que están destinados para uso interno. Esto es una convención y no impide acceder a los atributos desde afuera. Prefijar atributos y métodos con doble guion bajo evita efectivamente que se acceda a ellos desde fuera de su clase.

## ¿Qué son getters y setters?

- **Getters y setters**: Métodos que te permiten controlar cómo se accede y modifica los atributos de una clase. Recuperas valores con getters y los asignas con setters.
- **Propiedades**: Conectan getters y setters y permiten el acceso a datos. Ejecutan lógica adicional detrás de escena cuando obtienes, asignas o eliminas valores.
- **Por qué usar propiedades en lugar de métodos**: Las propiedades se usan en lugar de métodos para mejorar la legibilidad y tener código más limpio. Permiten acceder a valores con notación de punto, como atributos normales, sin paréntesis.
- **Crear un getter**: Para crear un getter, usas el decorador `@property`. Aquí tienes un getter que obtiene el radio de un círculo:

```py
class Circle:
    def __init__(self, radius):
        self.radius = radius # Calling the setter

    @property
    def radius(self): # A getter to get the radius
        return self._radius
  
    @property
    def area(self):  # A getter to calculate area
        return 3.14 * (self._radius ** 2)

my_circle = Circle(3)

print(my_circle.radius) # 3
print(my_circle.area) # 28.26
```

Usar self.radius dentro de `__init__()` asegura que el setter se ejecute durante la creación del objeto, así se detectan inmediatamente valores de radio inválidos.

- **Crear un setter**: Para crear el setter que asignará el radio, debes definir otro método con el mismo nombre y usar `@<property_name>.setter` encima:

```py
class Circle:
    def __init__(self, radius):
        self.radius = radius # Calling the setter

    @property
    def radius(self):  # A getter to get the radius
        return self._radius

    @radius.setter
    def radius(self, value):  # A setter to set the radius
        if value <= 0:
            raise ValueError('Radius must be positive')
        self._radius = value

my_circle = Circle(3)
print('Initial radius:', my_circle.radius) # Initial radius: 3

my_circle.radius = 8
print('After modifying the radius:', my_circle.radius) # After modifying the radius: 8
```

- **Cómo Python maneja getters y setters**: Una vez definidos getters y setters, Python los llama automáticamente internamente cada vez que usas la sintaxis normal de atributos así:

```py
my_circle.radius # This will call the getter
my_circle.radius = 4 # This will call the setter
```

Dentro del setter, no debes asignar al nombre de la propiedad directamente porque eso causará un `RecursionError`.

- **Deleter**: Después de asignar y obtener un valor con setter y getter, puedes controlar cómo se elimina con un `deleter`. Un deleter ejecuta lógica personalizada cuando usas la sentencia `del` en una propiedad. Para crear un deleter, usas el decorador `@<property_name>.deleter`.

```py
  # Deleter
    @radius.deleter
    def radius(self):
        print("Deleting radius...")
        del self._radius
```

## ¿Qué es la herencia y cómo promueve la reutilización de código?

- **Herencia**: El proceso por el cual una clase hija usa los atributos y métodos de una clase padre. La herencia promueve la reutilización de código, proporciona jerarquías claras y personaliza el comportamiento sin reescribir todo. Para implementar herencia, una clase hija recibe el nombre de una clase padre:

```py
class Parent:
    # Parent attributes and methods

class Child(Parent):
    # Child inherits, extends, and/or overrides where necessary
```

- **Herencia simple y múltiple**: Cuando una clase hija hereda propiedades y métodos de un solo padre, como se ve arriba, se llama **herencia simple**. Cuando una clase hija hereda propiedades y métodos de más de un padre, eso es **herencia múltiple**. Aquí está la sintaxis para eso:

```py
class Parent:
    # Attributes and methods for Parent

class Child:
    # Attributes and methods for Child

class GrandChild(Parent, Child):
    # GrandChild inherits from both Parent and Child
    # GrandChild can combine or override behavior from each
```

- **Función `super()`**: Una función que te permite **llamar** un método de una clase padre, cuando una clase tiene una implementación diferente de ese método o extiende el método, sin duplicar código.

## ¿Qué es el polimorfismo y cómo promueve la reutilización de código?

- **Polimorfismo**: El principio de OOP que permite que diferentes clases usen el mismo nombre de método, pero cada clase lo implemente de forma diferente cuando se llama. Aquí está la sintaxis para ello:

```py
class A:
   def action(self): ...

class B:
   def action(self): ...

class C:
   def action(self): ...

Class().method()  # Works for A, B, or C
```

- **Polimorfismo basado en herencia**: Un padre define un método, y cada clase hija lo adapta a su uso.

## ¿Qué es el name mangling y cómo funciona?

- **Name mangling**: Un proceso en el que Python renombra internamente un atributo prefijado con doble guion bajo añadiendo un guion bajo y el nombre de la clase como prefijo, convirtiendo `__attribute` en `_ClassName__attribute`.
- **Propósito del name mangling**: El propósito principal es evitar la sobrescritura accidental de atributos y métodos cuando usas herencia. Aquí tienes un código que lo hace más comprensible:

```py
class Parent:
    def __init__(self):
        self.__data = 'Parent data'

class Child(Parent):
    def __init__(self):
        super().__init__()
        self.__data = 'Child data'

c = Child()
print(c.__dict__) # {'_Parent__data': 'Parent data', '_Child__data': 'Child data'}
```

## ¿Qué es la abstracción y cómo ayuda a mantener organizados sistemas complejos?

- **Abstracción**: Un concepto de programación en el que se ocultan los detalles complejos de implementación de un objeto o sistema y solo se muestran las funcionalidades esenciales. En Python y otros lenguajes, la abstracción simplifica sistemas complejos aumentando la reutilización.
- **Ejemplo de abstracción**: Un buen ejemplo en la vida diaria es un coche que te permite usar solo el volante, los pedales y la palanca sin saber cómo funcionan el motor o los frenos.
- **Cómo Python implementa la abstracción**: Python implementa la abstracción a través del módulo `abc`. El módulo proporciona la clase `ABC` (clase base abstracta) y el decorador `@abstractmethod`. Una clase base abstracta (ABC) define los métodos y propiedades comunes que las subclases deben implementar. No puede ser instanciada.
- **Cómo se define un método abstracto**: Un método abstracto se define con `@abstractmethod` y debe ser sobrescrito en las subclases, incluso si tiene una implementación predeterminada. La sintaxis básica de la abstracción es así:

```py
from abc import ABC, abstractmethod

# Define an abstract base class
class AbstractClass(ABC):
    @abstractmethod
    def abstract_method(self):
        pass

# Concrete subclass that implements the abstract method
class ConcreteClassOne(AbstractClass):
    def abstract_method(self):
        print('Implementation in ConcreteClassOne')

# Another concrete subclass
class ConcreteClassTwo(AbstractClass):
    def abstract_method(self):
        print('Implementation in ConcreteClassTwo')
```

## Algoritmos y notación Big O

- **Algoritmos**: Un conjunto de instrucciones claras para resolver un problema o realizar una tarea. Los algoritmos deben terminar en un número finito de pasos y cada paso debe ser preciso y sin ambigüedades.

- **Notación Big O**: Describe el rendimiento en el peor caso, o la tasa de crecimiento, de un algoritmo a medida que aumenta el tamaño de la entrada. Se enfoca en cómo crece el uso de recursos con el tamaño de la entrada, ignorando factores constantes y términos de orden inferior.

### Complejidades de tiempo comunes

- **O(1) - Tiempo constante**: El algoritmo toma el mismo tiempo sin importar el tamaño de la entrada.

```python
def check_even_or_odd(number):
    if number % 2 == 0:
        return 'Even'
    else:
        return 'Odd'
```

- **O(log n) - Tiempo logarítmico**: El tiempo crece lentamente a medida que la entrada crece. Común en algoritmos que reducen repetidamente el tamaño del problema por una fracción (como la búsqueda binaria).

- **O(n) - Tiempo lineal**: El tiempo de ejecución crece proporcionalmente al tamaño de la entrada.

```python
for grade in grades:
    print(grade)
```

- **O(n log n) - Tiempo log-lineal**: Complejidad común de algoritmos eficientes de ordenamiento como merge sort y quick sort.

- **O(n²) - Tiempo cuadrático**: El tiempo de ejecución crece cuadráticamente. Frecuente en ciclos anidados.

```python
for i in range(n):
    for j in range(n):
        print("Hello, World!")
```

### Complejidad espacial

- **O(1) - Espacio constante**: El algoritmo usa la misma cantidad de memoria sin importar el tamaño de la entrada.
- **O(n) - Espacio lineal**: El uso de memoria crece proporcionalmente con el tamaño de la entrada.
- **O(n²) - Espacio cuadrático**: El uso de memoria crece cuadráticamente con el tamaño de la entrada.

## Técnicas para resolver problemas

- **Entender el problema**: Lee la declaración del problema varias veces. Identifica la entrada, la salida esperada y cómo transformar la entrada en salida.

- **Pseudocódigo**: Descripción de alto nivel de la lógica del algoritmo que es independiente del lenguaje. Usa lenguaje común mezclado con estructuras de programación como `IF`, `ELSE`, `FOR`, `WHILE`.

```md
GET original_string
SET reversed_string = ""
FOR EACH character IN original_string:
  ADD character TO THE BEGINNING OF reversed_string
DISPLAY reversed_string
```

- **Casos límite**: Entradas específicas y válidas que ocurren en los límites de lo que un algoritmo debe manejar. Siempre considera y prueba casos límite.

## Arreglos

- **Arreglos estáticos**: Tienen un tamaño fijo determinado en la inicialización. Los elementos se almacenan en ubicaciones de memoria adyacentes. El tamaño no puede cambiar durante la ejecución del programa.

- **Arreglos dinámicos**: Pueden crecer o reducirse automáticamente durante la ejecución del programa. Manejan el cambio de tamaño mediante copias automáticas a arreglos más grandes cuando es necesario.

### Listas en Python (arreglos dinámicos)

```python
numbers = [3, 4, 5, 6]

# Access elements
numbers[0]  # 3

# Update elements
numbers[2] = 16

# Add elements
numbers.append(7)
numbers.insert(3, 15)  # Insert at specific index

# Remove elements
numbers.pop(2)  # Remove at specific index
numbers.pop()   # Remove last element
```

### Complejidades de tiempo para arreglos dinámicos

- **Acceso**: O(1)
- **Insertar al final**: O(1) promedio, O(n) cuando se necesita redimensionar
- **Insertar en medio**: O(n)
- **Eliminar**: O(n) para medio, O(1) para final

## Pilas

- **Pilas**: Estructura de datos LIFO (último en entrar, primero en salir). Los elementos se agregan y eliminan solo desde la cima.

- **Operación push**: Agregar un elemento a la cima de la pila. Complejidad de tiempo: O(1).

- **Operación pop**: Eliminar un elemento de la cima de la pila. Complejidad de tiempo: O(1).

```python
# Using Python list as stack
stack = []

# Push operations
stack.append(1)
stack.append(2)
stack.append(3)

# Pop operations
top_element = stack.pop()  # Returns 3
```

## Colas

- **Colas**: Estructura de datos FIFO (primero en entrar, primero en salir). Los elementos se agregan al final y se eliminan del frente.

- **Operación enqueue**: Agregar un elemento al final de la cola. Complejidad de tiempo: O(1).

- **Operación dequeue**: Eliminar un elemento del frente de la cola. Complejidad de tiempo: O(1).

```python
from collections import deque

# Using deque for efficient queue operations
queue = deque()

# Enqueue operations
queue.append(1)
queue.append(2)
queue.append(3)

# Dequeue operations
first_element = queue.popleft()  # Returns 1
```

## Listas enlazadas

- **Listas enlazadas**: Estructura de datos lineal donde cada nodo contiene datos y una referencia al siguiente nodo. Los nodos están conectados como una cadena.

### Listas enlazadas simples

- **Estructura**: Cada nodo tiene datos y una referencia al siguiente nodo.
- **Recorrido**: Solo se puede avanzar desde la cabeza hasta la cola.
- **Nodo cabeza**: Primer nodo en la lista, usualmente el único nodo accesible directamente.
- **Nodo cola**: Último nodo en la lista, apunta a `None`.

### Operaciones y complejidades de tiempo

- **Insertar al inicio**: O(1)
- **Insertar al final**: O(n) - se debe recorrer hasta el final
- **Insertar en medio**: O(n) - se debe recorrer hasta la posición
- **Eliminar al inicio**: O(1)
- **Eliminar al final**: O(n) - se debe recorrer para encontrar el nodo anterior
- **Eliminar en medio**: O(n) - se debe recorrer para encontrar el nodo

### Listas doblemente enlazadas

- **Estructura**: Cada nodo tiene datos y dos referencias: al siguiente nodo y al nodo anterior.
- **Recorrido**: Se puede mover en ambas direcciones.
- **Memoria**: Requiere más memoria que las listas enlazadas simples debido a la referencia extra.

## Mapas hash y conjuntos

### Mapas y mapas hash

- **Mapa (tipo abstracto de datos)**: Maneja colecciones de pares clave-valor. Cada clave debe ser única, pero los valores pueden repetirse.

- **Mapa hash**: Implementación concreta del mapa usando la técnica de hashing. Usa una función hash para generar valores hash para las claves, que determinan la ubicación de almacenamiento en un arreglo subyacente.

### Diccionarios en Python (mapas hash)

```python
# Creating dictionaries
my_dictionary = {
    "A": 1,
    "B": 2, 
    "C": 3
}

# Alternative creation
my_dictionary = dict(A=1, B=2, C=3)

# Access and modify
value = my_dictionary["A"]  # 1
my_dictionary["A"] = 4      # Update value
del my_dictionary["A"]      # Remove key-value pair

# Check membership
"C" in my_dictionary

# Get keys, values, items
my_dictionary.keys()
my_dictionary.values()
my_dictionary.items()
```

### Complejidades de tiempo para mapas hash

- **Caso promedio**: O(1) para insertar, obtener, eliminar
- **Peor caso**: O(n) cuando ocurren muchas colisiones de hash

### Conjuntos

- **Conjuntos**: Colecciones no ordenadas de elementos únicos. No permiten duplicados ni mantienen un orden específico.

- **Solo elementos inmutables**: Los conjuntos solo pueden contener tipos de datos inmutables (números, cadenas, tuplas) porque los valores hash deben permanecer constantes.

```python
# Creating sets
numbers = {1, 2, 3, 4}
empty_set = set()  # Must use set(), not {}

# Add and remove elements
numbers.add(5)
numbers.remove(4)      # Raises KeyError if not found
numbers.discard(4)     # No error if not found

# Set operations
set_a = {1, 2, 3, 4}
set_b = {2, 3, 4, 5, 6}

# Union, intersection, difference, symmetric difference
set_a.union(set_b)                    # or set_a | set_b
set_a.intersection(set_b)             # or set_a & set_b
set_a.difference(set_b)               # or set_a - set_b
set_a.symmetric_difference(set_b)     # or set_a ^ set_b

# Subset and superset checks
set_a.issubset(set_b)
set_a.issuperset(set_b)
set_a.isdisjoint(set_b)

# Membership testing
5 in numbers
```

### Complejidades de tiempo para conjuntos

- **Caso promedio**: O(1) para agregar, eliminar, probar membresía
- **Peor caso**: O(n) debido a colisiones de hash

## Colisiones de hash

- **Colisión de hash**: Ocurre cuando dos claves diferentes producen el mismo valor hash.

- **Estrategias para resolver colisiones**:
  - **Encadenamiento**: Cada índice del arreglo apunta a una lista enlazada que almacena todos los elementos con el mismo valor hash.
  - **Dirección abierta**: Busca el siguiente índice disponible usando una secuencia predefinida.

## Cuándo usar cada estructura de datos

- **Listas**: Cuando necesitas acceso ordenado e indexado y no conoces el tamaño de antemano.
- **Pilas**: Para operaciones LIFO (funcionalidad de deshacer, evaluación de expresiones, retroceso).
- **Colas**: Para operaciones FIFO (planificación de tareas, búsqueda en anchura).
- **Listas enlazadas**: Cuando hay inserciones/eliminaciones frecuentes al inicio, tamaño desconocido, no se necesita acceso aleatorio.
- **Mapas hash**: Para búsquedas rápidas clave-valor, conteo de ocurrencias, caché.
- **Conjuntos**: Para verificar unicidad, operaciones matemáticas de conjuntos, eliminar duplicados.

## Algoritmos de búsqueda

Los algoritmos de búsqueda te permiten buscar un objetivo dentro de una lista determinada de elementos.

En ciencias de la computación, hay dos algoritmos de búsqueda que debes conocer. Son los algoritmos de **búsqueda lineal** y **búsqueda binaria**. Es importante entender las diferencias entre los dos algoritmos y cuándo usar cada uno.

### Búsqueda Lineal

- La búsqueda lineal itera a través de una lista de elementos, revisando cada elemento desde el principio hasta que se encuentra el elemento objetivo.
- Si se encuentra el elemento objetivo, se devuelve el índice donde está ubicado en la lista.
- Si no se encuentra el objetivo, devuelve `-1`, lo que significa **índice inválido** en la mayoría de los lenguajes de programación.
- Debido a que la búsqueda lineal revisa cada elemento hasta encontrar el objetivo, no es eficiente para una lista grande de elementos.
- La complejidad temporal de la búsqueda lineal es `O(n)` porque el tiempo que tarda en buscar en la lista crece linealmente con el tamaño de la lista.
- La complejidad espacial de la búsqueda lineal es `O(1)` porque no requiere espacio adicional para buscar en la lista.

### Búsqueda Binaria

- La búsqueda binaria funciona dividiendo una lista de elementos a la mitad y revisando si el valor objetivo está en el medio de la lista.
- La condición para que funcione la búsqueda binaria es que los elementos de la lista estén en orden ascendente.
- La búsqueda binaria es un algoritmo más eficiente para buscar en listas grandes porque divide la lista a la mitad e ignora cualquier mitad donde no se encuentre el objetivo.
- Si el objetivo está en el medio de la lista, se devuelve el índice del objetivo.
- Si no se encuentra, el algoritmo verifica si el objetivo está en la mitad izquierda o derecha de la lista.
- Continúa dividiendo las partes restantes en mitades hasta encontrar el objetivo.
- Si finalmente no se encuentra el objetivo en la lista, devuelve `-1`.
- La complejidad de tiempo de la búsqueda binaria es `O(log n)` porque el tiempo que tarda en buscar crece logarítmicamente con el tamaño de la lista.
- La complejidad espacial de la búsqueda binaria es `O(1)` porque no requiere espacio adicional para buscar en la lista.

### Cómo la búsqueda lineal difiere de la búsqueda binaria

- La búsqueda binaria es más adecuada para una lista grande de elementos en comparación con la búsqueda lineal.
- La complejidad temporal de la búsqueda lineal es `O(n)` porque el tiempo que tarda en buscar en la lista crece linealmente con el tamaño de la lista.
- La complejidad temporal de la búsqueda binaria es `O(log n)` porque el tiempo que tarda en buscar en la lista crece logarítmicamente con el tamaño de la lista.

## Algoritmos de ordenamiento y divide y vencerás

En ciencias de la computación, divide-and-conquer es una técnica usada para descomponer un problema en subproblemas más pequeños para que sean más fáciles de resolver. La recursión es la técnica que se emplea frecuentemente en divide-and-conquer, y divide-and-conquer es una estrategia poderosa usada para implementar muchos algoritmos de ordenamiento eficientes como merge sort.

### Ordenamiento por mezcla

- Merge sort es un algoritmo de ordenamiento que sigue el enfoque de divide y vencerás.
- Funciona dividiendo recursivamente una lista en sublistas más pequeñas hasta que cada sublista contiene solo un elemento.
- Luego fusiona repetidamente las sublistas de nuevo en un orden ordenado.
- La complejidad temporal de merge sort es `O(n log n)` porque la lista se divide continuamente a la mitad `(log n)` y luego se combina `(O(n))`.
- La complejidad espacial de merge sort es `O(n)` porque no es un algoritmo de ordenamiento in-place.

## Resumen de grafos

Un grafo es un conjunto de nodos (vértices) conectados por aristas (conexiones). Cada nodo puede conectarse a múltiples otros nodos, formando una red. Los diferentes tipos de grafos incluyen:

- Dirigidos: las aristas tienen dirección (de un nodo a otro), a menudo representados con líneas rectas y flechas.
- No dirigidos: las aristas no tienen dirección, representados con líneas simples.
- Vértice: cada nodo está asociado con una etiqueta o identificador.
- Cíclicos: contienen ciclos (un camino que comienza y termina en el mismo nodo).
- Acíclicos (DAG): no contienen ciclos.
- Etiquetados en aristas: cada arista tiene una etiqueta usualmente dibujada junto a la arista correspondiente.
- Ponderados: las aristas tienen pesos (valores) asociados que pueden usarse para operaciones aritméticas.
- Desconectados: contienen dos o más nodos que no están conectados por ninguna arista.

Los grafos se usan en varias aplicaciones como mapas, redes, sistemas de recomendación, resolución de dependencias.

## Recorridos en grafos

Esto implica visitar todos los nodos en un grafo. Los dos algoritmos principales son:

- **Búsqueda en anchura (BFS)**
  - Usa una cola.
  - Explora nivel por nivel.
  - Encuentra el camino más corto en grafos no ponderados.

- **Búsqueda en profundidad (DFS)**
  - Usa una pila (o recursión).
  - Explora una rama completamente antes de retroceder.
  - Útil para detección de ciclos y búsqueda de caminos.

## Representaciones de grafos

Los grafos pueden representarse de dos formas principales:

- **Lista de adyacencia**
  - Cada nodo tiene una lista de sus vecinos.
  - Eficiente en espacio para grafos dispersos.
  - Fácil para iterar sobre vecinos.

- **Matriz de adyacencia**
  - Un arreglo 2D donde filas y columnas representan nodos.
  - Consume mucho espacio para grafos grandes.
  - Rápido para verificar si existe una arista entre dos nodos.

## Árboles

Un árbol es un tipo especial de grafo que es acíclico y conectado. Propiedades clave incluyen:

- No tienen ciclos ni bucles (caminos donde el nodo inicial y final son el mismo).
- Deben estar conectados (cada nodo puede alcanzarse desde cualquier otro nodo).

### Tipos comunes de árboles

Los tipos más comunes de árboles son:

- Árboles binarios
  - Cada nodo tiene como máximo dos hijos, uno izquierdo y uno derecho.

- Árboles de búsqueda binaria (BST)
  - Un árbol binario en el que cada hijo izquierdo es menor que su padre, y cada hijo derecho es mayor que su padre.


## Tries

También conocidos como árboles prefijos, se usan para almacenar conjuntos de cadenas, donde cada nodo representa un carácter.

Los prefijos compartidos se almacenan solo una vez, haciéndolos eficientes para tareas como autocompletar y corrección ortográfica.

Las operaciones de búsqueda e inserción tienen complejidad de tiempo O(L), donde L es la longitud de la cadena.

## Colas de prioridad

Una cola de prioridad es un tipo abstracto de datos donde cada elemento tiene una prioridad.

Las colas y pilas consideran solo el orden de inserción, mientras que las colas de prioridad consideran la prioridad de los elementos.

Las colas estándar siguen FIFO (primero en entrar, primero en salir) y las pilas siguen LIFO (último en entrar, primero en salir). Sin embargo, en una cola de prioridad, los elementos con mayor prioridad se atienden antes que los de menor prioridad, sin importar el orden de inserción.

## Montículos

Es una estructura de datos basada en árboles con una propiedad muy específica llamada propiedad de montículo.

La propiedad de montículo determina la relación entre nodos padre e hijo. Hay dos tipos de montículos:

- Montículo máximo
  - El valor de cada nodo padre es mayor o igual que los valores de sus hijos.
  - El elemento más grande está en la raíz.

- Montículo mínimo
  - El valor de cada nodo padre es menor o igual que los valores de sus hijos.
  - El elemento más pequeño está en la raíz.

### Ejemplo del módulo `heapq` en Python

```py
import heapq

# Create empty heap
my_heap = []

# Insert elements
heapq.heappush(my_heap, 9)
heapq.heappush(my_heap, 3)
heapq.heappush(my_heap, 5)
print(my_heap) # [3, 9, 5]

# Remove smallest element
print(heapq.heappop(my_heap))  # 3
print(my_heap) # [5, 9]

# Push + Pop in one step
print(heapq.heappushpop(my_heap, 7)) # 5
print(my_heap) # [7, 9]

# Transform list into heap
nums = [5, 7, 3, 1]
heapq.heapify(nums)
```

### Uso de prioridades

```py
my_heap = []
heapq.heappush(my_heap, (3, "A"))
heapq.heappush(my_heap, (2, "B"))
heapq.heappush(my_heap, (1, "C"))

# Removes lowest number = highest priority
print(heapq.heappop(my_heap))  # (1, "C")
```

## Introducción a la programación dinámica

- **Definición**: La programación dinámica es una técnica algorítmica que resuelve problemas complejos dividiéndolos en subproblemas más simples y almacenando los resultados para evitar cálculos redundantes.
- **Subproblemas superpuestos**: Los mismos subproblemas más pequeños aparecen varias veces al resolver el problema mayor. En lugar de recalcularlos repetidamente, almacenamos sus soluciones.
- **Subestructura óptima**: La solución óptima al problema contiene soluciones óptimas a sus subproblemas. Esto significa que podemos construir la mejor solución combinando las mejores soluciones a partes más pequeñas.

## Soluciones de programación dinámica

- **Memoización (enfoque de arriba hacia abajo)**: La memoización almacena los resultados de llamadas costosas a funciones y devuelve el resultado en caché cuando ocurren las mismas entradas.

```py
def climb_stairs_memo(n, memo={}):
    """Dynamic programming with memoization"""
    # Check if we've already calculated this value
    if n in memo:
        return memo[n]  # Return cached result - O(1) lookup!
    
    # Base cases
    if n <= 2:
        return n
    
    # Calculate once and store in memo for future use
    memo[n] = climb_stairs_memo(n-1, memo) + climb_stairs_memo(n-2, memo)
    return memo[n]
```

- **Tabulación (enfoque de abajo hacia arriba)**: La tabulación construye la solución desde abajo hacia arriba, llenando una tabla con soluciones a subproblemas.

```py
def climb_stairs_tabulation(n):
    """Dynamic programming with tabulation"""
    if n <= 2:
        return n
    
    # Create array to store results for all steps from 0 to n
    dp = [0] * (n + 1)
    dp[1] = 1  # 1 way to reach step 1
    dp[2] = 2  # 2 ways to reach step 2
    
    # Build up the solution iteratively
    for i in range(3, n + 1):
        # Ways to reach step i = ways to reach (i-1) + ways to reach (i-2)
        dp[i] = dp[i-1] + dp[i-2]
    
    return dp[n]
```

## Aplicaciones reales usando programación dinámica

- **Optimización de rutas**: Los sistemas GPS usan algoritmos de programación dinámica para encontrar las rutas más cortas entre ubicaciones.
- **Procesamiento de texto**: Los correctores ortográficos y las funciones de autocompletar suelen apoyarse en la programación dinámica para calcular las distancias de edición entre palabras.
- **Modelado financiero**: Las estrategias de inversión y la optimización de portafolios emplean con frecuencia técnicas de programación dinámica.
- **Asignación de recursos**: El problema de la mochila y sus variantes aparecen en la programación de tareas, presupuestos y gestión de recursos.

## Cuándo usar programación dinámica

Deberías considerar usar programación dinámica en los siguientes casos:

- El problema puede dividirse en subproblemas que se superponen.
- El problema presenta una subestructura óptima.
- Una solución recursiva ingenua implicaría cálculos repetidos.
- Necesitas optimizar la complejidad temporal a costa de la complejidad espacial.

# --assignment--

Revisa los temas y conceptos de Python.
