---
id: 6636f652561a9842e74b032a
title: Zoezi la 32
challengeType: 22
dashedName: task-32
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: It's one of those trends that's making cloud computing even more convenient. -->

# --description--

`Cloud computing` ni teknolojia inayowezesha watu kupata upatikanaji na kutumia rasilimali za kompyuta, kama vile hifadhi na nguvu za usindikaji, kupitia mtandao. Hii ina maana kwamba badala ya kuwa na data na programu zilizohifadhiwa kwenye kompyuta yako binafsi au seva, zinahifadhiwa kwenye mtandao wa seva za mtandao zinazopatikana kupitia wingu (mtandao). Hii inafanya iwezekane kupata data na programu kutoka mahali popote, mradi tu kuna muunganisho wa mtandao.

Mifano ya huduma za `cloud computing` ni pamoja na Google Drive kwa hifadhi na Amazon Web Services kwa huduma mbalimbali za kompyuta.

Aina ya kulinganisha `more convenient` hutumika kuelezea kitu ambacho ni rahisi zaidi kutumia au kinayofaa zaidi kwa mahitaji fulani, na kufanya mambo kuwa rahisi au kuokoa muda ikilinganishwa na chaguzi nyingine. Kwa mfano, ununuzi mtandaoni mara nyingi huonekana kuwa `more convenient` kuliko kwenda dukani kwa sababu unaweza kufanya hivyo kutoka nyumbani.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It's one of those trends that's making BLANK BLANK even BLANK BLANK.`

## --blanks--

`cloud`

### --feedback--

Neno hili linahusu kompyuta inayotegemea mtandao ambapo huduma hutolewa kwa kompyuta na vifaa vya shirika kupitia mtandao.

---

`computing`

### --feedback--

Linahusu mchakato wa kutumia teknolojia ya kompyuta na nguvu za usindikaji.

---

`more`

### --feedback--

Neno hili hutumika kuunda kulinganisha kwa kivumishi, kuonyesha ongezeko la kiwango au kiasi cha sifa inayozungumziwa.

---

`convenient`

### --feedback--

Linaelezea kitu kinachofaa kwa mahitaji ya mtu; rahisi zaidi au kuokoa muda zaidi.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.3-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 12.04,
      "finishTimestamp": 15.2
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.16,
      "dialogue": {
        "text": "It's one of those trends that's making cloud computing even more convenient.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.66
    }
  ]
}
```
