---
id: 6638a7713695f25abd3f3c02
title: Zoezi la 51
challengeType: 22
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: It can improve code quality and reduce the time spent on debugging. -->

# --description--

Kitenzi `improve` kinamaanisha kufanya kitu kuwa bora zaidi au kuboresha ubora wake. Mara nyingi hutumika katika muktadha mbalimbali, ikiwa ni pamoja na katika maeneo ya teknolojia na ukuzaji binafsi. Wakati kitu kipo `improved`, kimeboreshwa au kuendelezwa kwa njia nzuri.

Kwa mfano, `We can improve our coding skills by practicing regularly.`

Usemi `spend time on` hutumika kuelezea tendo la kutumia muda kwa ajili ya kusudi au shughuli fulani. Hii inaashiria kwamba muda ni kama rasilimali inayoweza kutumika kwa shughuli mbalimbali, ikisisitiza uwekezaji wa muda katika shughuli hizo. Kitenzi cha zamani cha `spend` ni `spent`. Kinapofuata tendo, kitenzi kiko katika hali ya `-ing` (gerund).

Mifano ni `I spend a lot of time on my hobbies.` na `I spend a lot of time reading books.`

`Debugging` ni mchakato wa kutambua na kutatua hitilafu au matatizo ndani ya programu.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It can BLANK code quality and reduce the time BLANK BLANK BLANK.`

## --blanks--

`improve`

### --feedback--

Kitenzi hiki hutumika kuelezea kufanya kitu kuwa bora zaidi au kuboresha ubora. Hapa, kinahusu kuboresha ubora wa msimbo.

---

`spent`

### --feedback--

Hiki ni kitenzi cha zamani kinachomaanisha kutumia muda kwa shughuli fulani.

---

`on`

### --feedback--

Kiunganishi hiki hutumika kuonyesha kwamba kitu kimezingatia shughuli fulani.

---

`debugging`

### --feedback--

Nomino hii inahusu mchakato wa kutambua, kufuatilia, na kurekebisha makosa katika programu za kompyuta.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-parking.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.3-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 21.22,
      "finishTimestamp": 24.4
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.18,
      "dialogue": {
        "text": "It can improve code quality and reduce the time spent on debugging.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.68
    }
  ]
}
```
