---
id: 6638a5aaf619a15a1c5cfe6f
title: Zoezi la 50
challengeType: 22
dashedName: task-50
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: I was actually thinking of using AI in tasks like code analysis and bug detection. -->

# --description--

`Code analysis` inamaanisha mchakato wa kuchunguza na kutathmini msimbo wa chanzo katika programu. Ni mbinu inayotumika kugundua hitilafu, kuboresha ubora wa msimbo, na kuhakikisha viwango vya uandishi wa msimbo vinazingatiwa. `Code analysis` inaweza kufanywa kwa mikono na waandaaji programu au kwa kutumia zana za kiotomatiki.

`Bug detection` katika programu inahusu mchakato wa kubaini na kurekebisha hitilafu au makosa katika msimbo. Hitilafu zinaweza kusababisha programu kuanguka, kutoa matokeo yasiyo sahihi, au kuonyesha tabia isiyotabirika. `bug detection` yenye ufanisi ni muhimu kwa kuunda programu za kuaminika na zenye ufanisi. Zana na njia kama upimaji wa kiotomatiki, ukaguzi wa msimbo, na kutumia AI kwa uchambuzi zinaweza kusaidia sana katika mchakato huu.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I was actually thinking of using AI in tasks like BLANK BLANK and BLANK BLANK.`

## --blanks--

`code`

### --feedback--

Hii inahusu seti ya maagizo au programu zilizoandikwa kwa lugha ya programu.

---

`analysis`

### --feedback--

Neno hili linaelezea mchakato wa kuchunguza kitu. Linatumika hapa kuelezea kuchunguza msimbo wa chanzo wa programu.

---

`bug`

### --feedback--

Linahusu hitilafu, kasoro, au dosari inayosababisha programu kutoa matokeo yasiyo sahihi au yasiyotegemewa, au kuonyesha tabia isiyokusudiwa.

---

`detection`

### --feedback--

Neno hili linahusu kitendo cha kugundua au kubaini kitu. Hapa linamaanisha kupata hitilafu katika programu.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-parking.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.3-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 16.72,
      "finishTimestamp": 20.92
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.2,
      "dialogue": {
        "text": "I was actually thinking of using AI in tasks like code analysis and bug detection.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.7
    }
  ]
}
```
