---
id: 657cb68bf15f349a744b5fba
title: Tarea 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
lang: en-US
---

# --description--

Cuando quieres aprender sobre el carácter o la personalidad de una persona sin especificar su género, puedes usar `they` como pronombre singular y preguntar, `What are they like?`

Esta es una manera respetuosa e inclusiva de preguntar sobre alguien. Usar `they` de esta manera asegura que no hagas suposiciones sobre las personas.

Por ejemplo, imagina que hay un nuevo miembro en el equipo que se une a tu proyecto de programación, pero aún no lo has conocido. En lugar de asumir su género, puedes preguntarle a tu supervisor, `What are they like?`

Esta pregunta te ayuda a conocer la personalidad del nuevo miembro, como ser organizado, creativo o centrado en los detalles.

**Nota:** La pregunta `What are they like?` también puede referirse a varias personas o un grupo. Por ejemplo, si estás preguntando sobre un nuevo equipo o un grupo de personas con las que trabajarás, puedes usar esta pregunta para conocer la personalidad o dinámica del grupo.

# --questions--

## --text--

Elige la pregunta correcta para preguntar sobre la personalidad y rasgos de carácter de una persona de manera neutral al género.

## --answers--

`What do they like?`

### --feedback--

Esta oración se usa para preguntar sobre las preferencias o intereses de alguien.

---

`What is they like?`

### --feedback--

Esta oración no es gramaticalmente correcta.

---

`What are they like?`

---

`What do they looks like?`

### --feedback--

Esta oración mezcla la estructura para preguntar sobre la personalidad con la estructura para preguntar sobre la apariencia física y también usa un verbo singular `looks` con un pronombre plural `they`.

## --video-solution--

3
