---
id: 657cb542baf74594933c7ac9
title: Tarea 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
---

# --description--

`To look like` se usa para describir la apariencia de alguien o algo, a menudo implicando una comparación.

Cuando tienes curiosidad sobre las características físicas de alguien, como el color de su cabello, la altura o su apariencia general, puedes usar expresiones como:

`What does (he/she) look like?` o `What do they look like?`

La elección entre estas depende del número y género de la persona de la que estás preguntando. Use `does` with singular pronouns (like `he` or `she`) when referring to one person and `do` with `they` when referring to someone whose gender might not be known or if referring to people in a non-binary or plural sense.

**Note:** Remember que las preguntas sobre la apariencia de una persona pueden ser delicadas. Algunas personas pueden no sentirse cómodas discutiendo rasgos físicos, y es importante respetar sus sentimientos. Siempre usa esta pregunta de manera educada y en el contexto adecuado, donde sea apropiado hacerlo.

# --questions--

## --text--

Elige la opción que mejor explique cuándo es apropiado preguntar sobre la apariencia física de alguien.

## --answers--

Cualquier momento en que tengas curiosidad sobre cómo luce una persona.

### --feedback--

Remember considerar los sentimientos de los demás y la situación. Preguntar sobre la apariencia de alguien debe tener un propósito claro y respetuoso.

---

Cuando necesitas identificar a alguien con quien te encuentras por primera vez.

---

Durante conversaciones casuales.

### --feedback--

Remember considerar los sentimientos de los demás y la situación. Preguntar sobre la apariencia de alguien debe tener un propósito claro y respetuoso.

---

Durante una reunión.

### --feedback--

Remember considerar los sentimientos de los demás y la situación. Preguntar sobre la apariencia de alguien debe tener un propósito claro y respetuoso.

## --video-solution--

2
