---
id: 67c87a97b9e56a58fac4a7c6
title: Tarea 131
challengeType: 22
dashedName: task-131
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`There isn't any`, `getting to know`, `find them`, `not too far`, `a couple of`, `check out`, y `neighborhood`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hi, Maria. I'm still BLANK the area. Is there an ATM nearby?`  

`Maria: Yes, there's a bank just a few blocks away.`  

`Tom: That's good to know. Are there any parks around here?`  

`Maria: Yes, there are BLANK parks near here. They're great for a break.`  

`Tom: How about restaurants? Are there any good restaurants in this BLANK?`  

`Maria: Yes, there are many restaurants within walking distance.`  

`Tom: Fantastic. Is there anything else interesting to BLANK?`  

`Maria: Absolutely. There's a gym. There are also great coffee shops BLANK away.`  

`Tom: How about bookstores or theaters?`  

`Maria: Hmm... BLANK theater around here that I know of. The bookstores I remember are all downtown. But there's a bus that stops two blocks away.`  

`Tom: Oh, how about a shopping mall?`  

`Maria: Malls are everywhere. I'm sure you can BLANK just by walking around a bit.`  

`Tom: Thanks for your help, Maria.`  

`Maria: You're welcome, Tom.`  

## --blanks--

`getting to know`

### --feedback--

El proceso de familiarizarse con algo. Comienza con un verbo en la forma `-ing` seguido de una preposición y luego un verbo que significa "familiarizarse con".  

---

`a couple of`

### --feedback--

Esto indica una pequeña cantidad de algo. Comienza con un artículo seguido de un sustantivo que significa "dos" o "unos pocos" y luego una preposición.

---

`neighborhood`

### --feedback--

Esto se refiere a un área o distrito específico dentro de un pueblo o ciudad. Significa "una comunidad local o alrededores".

---

`check out`

### --feedback--

Esto significa examinar o explorar algo. Comienza con un verbo que significa "to inspect" seguido de una preposición que significa "to look at".

---

`not too far`

### --feedback--

Esto describe algo que está a una corta distancia. Comienza con un adverbio de negación, seguido de un adverbio que significa "un poco" y luego un adjetivo que significa "lejano".

---

`There isn't any`

### --feedback--

Esto indica que algo no existe. Comienza con un adverbio seguido de un verbo en forma negativa y luego un pronombre que significa "ninguno".

---

`find them`

### --feedback--

Esto indica la capacidad de localizar algo. Comienza con un verbo que significa "descubrir" seguido de un pronombre que se refiere a múltiples cosas.
