---
id: 67c879a63750f3579ad5f4c8
title: Tarea 111
challengeType: 22
dashedName: task-111
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`last long`, `Occasionally`, `have a chance`, `Do they happen`, `in advance`, y `ongoing`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Tell me about our team meetings, Sophie. BLANK every week?`  

`Sophie: Yes, they do. We have meetings on Monday mornings.`  

`Tom: Hmm... Do we discuss all our BLANK projects in these meetings?`  

`Sophie: We do. It's a chance to update everyone on project progress.`  

`Tom: Awesome. Do they usually BLANK?`  

`Sophie: Not too long. They usually take about 30 to 45 minutes.`  

`Tom: That's reasonable. Do we have an agenda for each meeting?`  

`Sophie: Yes, we do. Maria prepares the agenda BLANK.`  

`Tom: Good to know. Do the meetings involve everyone on the team?`  

`Sophie: Absolutely. All the team members BLANK to speak, so everyone knows what the others are doing.`  

`Tom: That's important. Does Maria assign tasks during these meetings?`  

`Sophie: Sometimes, but we normally discuss tasks we plan on tackling for the week.`  

`Tom: Does this include brainstorming sessions?`  

`Sophie: BLANK, yeah. It depends on the project's needs.`  

`Tom: I can't wait for the first meeting I'll attend.`  

`Sophie: Probably next Monday.`  

## --blanks--

`Do they happen`  

### --feedback--

Esto forma una pregunta que pregunta si algo ocurre. Comienza con un verbo auxiliar, seguido de un pronombre y luego un verbo que significa "tener lugar".  

---

`ongoing`  

### --feedback--

Esto describe algo que está en curso o en progreso.  

---

`last long`  

### --feedback--

Esto pregunta sobre la duración de algo. Comienza con un verbo que significa "continuar" seguido de un adjetivo que significa "por un tiempo significativo".  

---

`in advance`  

### --feedback--

Esto indica que algo está preparado o hecho con anticipación. Comienza con una preposición seguida de un sustantivo que significa lo mismo que `beforehand`.

---

`have a chance`  

### --feedback--

Esto describe una oportunidad para hacer algo. Comienza con un verbo que significa "poseer" seguido de un artículo y luego un sustantivo que significa "una oportunidad".

---

`Occasionally`  

### --feedback--

Esto significa "a veces", describiendo algo que ocurre de vez en cuando pero no regularmente.
