---
id: 67c877d423d7f1557758b79b
title: Tarea 79
challengeType: 22
dashedName: task-79
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`assigns tasks`, `How does she`, `our team lead`, `her position`, `she likes`, `helps us`, y `usually hold`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hey, Sophie. Tell me about BLANK, Maria. What is she like?`  

`Sophie: Well, she's very proactive and BLANK everything in order. I think she has a passion for technology and she enjoys leading our team.`  

`Tom: Those are great traits for someone in BLANK, I think. What does she do as the team lead?`  

`Sophie: Maria coordinates our projects. She BLANK and makes sure everything runs well.`  

`Tom: That sounds important. Where does she usually work from?`  

`Sophie: She works from her office most of the time, but she's also in meetings a lot.`  

`Tom: I see. When does she BLANK team meetings?`  

`Sophie: She schedules team meetings every Monday morning to plan the week ahead.`  

`Tom: Got it! BLANK handle challenges in our projects?`  

`Sophie: Maria thinks challenges are positive. She encourages us to find solutions together.`  

`Tom: Great. And do you enjoy working with her?`  

`Sophie: I do. She's supportive and she BLANK a lot.`  

`Tom: Nice! Thanks for the information, Sophie.`  

`Sophie: You're welcome. Maria is a fantastic leader to have. I think you're in good hands.`  

## --blanks--

`our team lead`  

### --feedback--

Esto se refiere a la persona a cargo de un equipo. Comienza con un adjetivo posesivo seguido de un sustantivo que significa "grupo" y luego un sustantivo que se refiere a un rol de liderazgo.

---

`she likes`  

### --feedback--

Esto describe algo que a alguien le gusta hacer. Comienza con un pronombre seguido de un verbo.  

---

`her position`  

### --feedback--

Esto se refiere al rol laboral de alguien. Comienza con un adjetivo posesivo seguido de un sustantivo.  

---

`assigns tasks`  

### --feedback--

Esto describe el acto de asignar responsabilidades a otros. Comienza con un verbo seguido de un sustantivo.  

---

`usually hold`  

### --feedback--

Esto describe con qué frecuencia se organiza un evento. Comienza con un adverbio que significa "la mayoría de las veces" seguido de un verbo.  

---

`How does she`  

### --feedback--

Esto introduce una pregunta sobre la manera en que alguien maneja algo. Comienza con un adverbio seguido de un verbo auxiliar y luego un pronombre.  

---

`helps us`  

### --feedback--

Esto describe a alguien que brinda asistencia. Comienza con un verbo que significa "apoyar" seguido de un pronombre que se refiere a un grupo que incluye al hablante.  
