---
id: 67c87473ff77dd52aa48dfb1
title: Tarea 42
challengeType: 22
dashedName: task-42
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`Only if`, `mostly`, `I saw you`, `It's a deal`, `I don't think`, `Back to`, y `How about you`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: Hey, Tom. BLANK taking lots of pics with your cell phone outside the building. Are you into photography?`  

`Tom: Yes, I love it. But I'm only practicing. BLANK? Do you have any hobbies?`  

`Sophie: That's cool. I like photography, but BLANK of it as a hobby. I play the guitar in my free time.`  

`Tom: Wow! Electric or acoustic?`  

`Sophie: Electric, for sure. BLANK your hobbies, though. Do you have any favorite photography themes?`  

`Tom: I like landscapes and street photography, BLANK. And you? What kind of music do you like to play on your guitar?`  

`Sophie: I enjoy classic rock. But any nice tune makes my day.`  

`Tom: Cool! I want to hear you play some day.`  

`Sophie: BLANK you show me your favorite pics.`  

`Tom: BLANK.`  

## --blanks--

`I saw you`  

### --feedback--

Esto indica que el hablante notó las acciones de alguien antes. Comienza con un pronombre seguido de un verbo en pasado y luego un pronombre.  

---

`How about you`  

### --feedback--

Esto se usa para devolver una pregunta a la otra persona. Comienza con un adverbio, seguido de una preposición y luego un pronombre.  

---

`I don't think`  

### --feedback--

Esto expresa duda o negación sobre una creencia. Comienza con un pronombre seguido de un verbo auxiliar, y luego el verbo principal, que tiene un significado similar a "believe".  

---

`Back to`  

### --feedback--

Esto se usa para redirigir la conversación a un tema anterior. Comienza con un adverbio seguido de una preposición.  

---

`mostly`  

### --feedback--

Esto describe la parte más grande de algo, que significa "principalmente" o "primariamente".  

---

`Only if`  

### --feedback--

Esto introduce una condición que debe cumplirse para que algo ocurra. Comienza con un adverbio seguido de una conjunción.  

---

`It's a deal`  

### --feedback--

Esto confirma un acuerdo. Comienza con una contracción entre un pronombre y un verbo seguida de un sustantivo que significa "una estructura".
