---
id: 67c872930067445099cc5a17
title: Tarea 19
challengeType: 22
dashedName: task-19
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`sounds like`, `Are you familiar`, `Is the team`, `Are you into`, `What's`, `how about`, y `Are you happy`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sarah: Hi, Tom. BLANK with the workplace so far?`  

`Tom: Yes, it's great. Everyone is friendly. Listen, BLANK the team-building activities here? Are they cool?`  

`Sarah: Yes, we go out with the team sometimes. BLANK these activities?`  

`Tom: Absolutely! They're really fun. BLANK the team's favorite?`  

`Sarah: Many of us enjoy the monthly game night. Are you into board games?`  

`Tom: Yes, I love board games.`  

`Sarah: "Monopoly" and "Ticket To Ride" are popular choices. BLANK with them?`  

`Tom: Yes, I've played both before. Great choices. BLANK into playing games on computers as well, like "Gartic"?`  

`Sarah: Oh, yeah! "Gartic" is another favorite. Maybe we can play "Gartic" on the next game night?`  

`Tom: That BLANK a plan, Sarah. Thanks for the suggestions.`  

## --blanks--

`Are you happy`  

### --feedback--

Esto forma una pregunta que pregunta si alguien está satisfecho o contento. Comienza con un verbo auxiliar y un pronombre seguido de un adjetivo que significa "contento" o "satisfecho".  

---

`how about`  

### --feedback--

Esto introduce una sugerencia o pregunta sobre un tema diferente. Comienza con un adverbio seguido de una preposición.  

---

`Are you into`  

### --feedback--

Esto forma una pregunta que pregunta si alguien está interesado en un tema. Comienza con un verbo auxiliar y un pronombre seguido de una preposición.  

---

`What's`  

### --feedback--

Esta contracción de `what is` se usa para pedir información. No olvides escribirla con mayúscula. 

---

`Are you familiar`  

### --feedback--

Esto forma una pregunta que pregunta si alguien sabe o reconoce algo. Comienza con un verbo auxiliar y un pronombre, seguido de un adjetivo que significa "consciente".  

---

`Is the team`  

### --feedback--

Esto forma una pregunta sobre las preferencias u opiniones de un grupo. Comienza con un verbo seguido de un artículo definido y luego un sustantivo.

---

`sounds like`  

### --feedback--

Esto indica que algo parece ser una buena idea. Comienza con un verbo seguido de una preposición que significa "similar a".
