---
id: 685d2a6c1db06d0dd721af8b
title: Attività 30
challengeType: 22
dashedName: task-30
lang: en-US
---

<!--REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`check that out`, `tutorial`, `guides`, `support team`, `navigating through` e `problems`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`David: Hi Maria, I'm having trouble BLANK the new software. Any tips?`

`Maria: Of course. Have you tried watching the BLANK videos?`

`David: I did, but I'm still a bit confused.`

`Maria: No worries. You might want to click on the Help menu. There are step-by-step BLANK there.`

`David: Okay, I'll BLANK. Anything else I should do?`

`Maria: If you're still having issues, you can always reach out to our BLANK. They're great at helping with specific BLANK.`

`David: Thanks. I'll give that a go.`

## --blanks--

`navigating through`

### --feedback--

Procedere passo dopo passo attraverso qualcosa, come un'app o un documento.

---

`tutorial`

### --feedback--

Una lezione che ti insegna come fare qualcosa.

---

`guides`

### --feedback--

Istruzioni o informazioni che ti aiutano a imparare o completare un'attività.

---

`check that out`

### --feedback--

Guardare qualcosa per imparare di più o vedere se aiuta.

---

`support team`

### --feedback--

Un gruppo di persone che aiutano a risolvere problemi e rispondere a domande.

---

`problems`

### --feedback--

Cose che non funzionano o che devono essere sistemate.
