---
id: 685d2a933f6ee10e354d4737
title: Attività 44
challengeType: 22
dashedName: task-44
lang: en-US
---

<!--REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`Make sure`, `advice`, `work with`, `stuck`, `another look`, `faced` e `step by step`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: Hey, I'm a bit BLANK trying to integrate this framework into our project. Any BLANK?`

`Brian: Which framework are you working with?`

`Sophie: It's a new one I found for handling user authentication, but the documentation is a bit confusing.`

`Brian: I get that. BLANK you've included the framework library in our project dependencies.`

`Sophie: I did that, but now I'm not sure how to set it up to BLANK our existing login system.`

`Brian: Okay, let's take it BLANK. Check the framework documentation for initialization instructions. It usually involves configuring settings or initializing the library.`

`Sophie: I'll give that BLANK. Anything else?`

`Brian: If you're still having trouble, check if there's a community forum or support channel for the framework. Other developers might have BLANK similar issues.`

`Sophie: Good point. Thanks.`

## --blanks--

`stuck`

### --feedback--

Impossibile andare avanti o risolvere qualcosa.

---

`advice`

### --feedback--

Idee o suggerimenti utili da parte di qualcuno.

---

`Make sure`

### --feedback--

Controllare o confermare che qualcosa sia corretto o fatto correttamente. La prima lettera è maiuscola.

---

`work with`

### --feedback--

Fare qualcosa insieme a qualcun altro o usare qualcosa per aiutare.

---

`step by step`

### --feedback--

Fare le cose in ordine, una parte alla volta.

---

`another look`

### --feedback--

Controllare di nuovo qualcosa per vedere se hai dimenticato qualcosa.

---

`faced`

### --feedback--

Doversi occupare di un problema o di una situazione.
