---
id: 6571c34768e4b3b17d3957fa
title: Utangulizi wa funzo la flexbox I
challengeType: 15
dashedName: introduction-flexbox-lesson-i
---
# --description--

<iframe allowfullscreen="true" allowpaymentrequest="true" allowtransparency="true" class="cp_embed_iframe " frameborder="0" height="400" width="100%" name="cp_embed_1" scrolling="no" src="https://codepen.io/TheOdinProjectExamples/embed/BaZKPdw?height=400&amp;default-tab=html%2Cresult&amp;slug-hash=BaZKPdw&amp;editable=true&amp;user=TheOdinProjectExamples&amp;name=cp_embed_1" style="width: 100%; overflow:hidden; display:block;" title="CodePen Embed" loading="lazy" id="cp_embed_BaZKPdw"></iframe>

Jambo moja la kuzingatia ni kwamba katika mfano huu, `flex-direction: column` haitafanya kazi kama inavyotarajiwa ikiwa utatumia kifupi `flex: 1`. Jaribu sasa (yaani badilisha thamani ya flex kwenye mstari wa `flex: 1 1 auto;`). Je, unaweza kuelewa kwa nini haifanyi kazi ikiwa `flex: 1` inatumiwa? Divs zinajikunja, ingawa zina urefu uliowekwa wazi hapo.

Sababu ya hili ni kwamba kifupi cha flex kinaongeza `flex-basis` kuwa `0`, ambayo inamaanisha kwamba `flex-growing` zote na `flex-shrinking` zitaanza mahesabu yao kutoka 0. Divs tupu kwa chaguo-msingi zina urefu wa 0, hivyo kwa vipande vyetu vya kubadilika kujaza urefu wa kontena yao, hazihitaji kuwa na urefu wowote kabisa.

Mfano hapo juu ulitatua hili kwa kubainisha `flex: 1 1 auto`, ukisema vipande vya kubadilika viwe na urefu waliopata kwa chaguo-msingi. Pia ungeweza kulitatua kwa kuweka `height` kwenye `.flex-container` mzazi, au kwa kutumia `flex-grow: 1` badala ya kifupi.

Undani mwingine wa kuzingatia: ulipobadilisha `flex-direction` kuwa `column`, `flex-basis` inarejelea `height` badala ya `width`. Kulingana na muktadha, hii inaweza kuwa dhahiri, lakini ni jambo la kuzingatia.

# --questions--

## --text--

Kwa nini kutumia kifupi cha `flex: 1` pamoja na `flex-direction: column` husababisha divs kujikunja katika mfano uliotajwa?

## --answers--

Kifupi cha `flex` kwa chaguo-msingi hufanya `flex-basis` kuwa 0, bila kuzingatia urefu uliowekwa wa divs.

---

Kifupi cha `flex` hughairi `flex-direction` iliyobainishwa, na kusababisha kujikunja.

---

`flex: 1` hufanya kazi tu katika mpangilio wa mstari, si katika mpangilio wa safu.

---

Sifa ya `flex-basis` inakuwa imefungwa kwa upana, ikipuuzia urefu katika mpangilio wa safu.


## --video-solution--

1
