---
id: 6571c34568e4b3b17d3957f8
title: Utangulizi wa funzo la flexbox G
challengeType: 15
dashedName: introduction-flexbox-lesson-g
---
# --description--

`flex-shrink` ni sawa na `flex-grow`, lakini huweka "kigezo cha kupunguza" cha kipande cha kubadilika. `flex-shrink` hutumika tu ikiwa ukubwa wa vipande vyote vya kubadilika ni mkubwa kuliko kontena lao la mzazi. Kwa mfano, ikiwa div zetu 3 kutoka juu zilikuwa na tamko la upana kama: `width: 100px`, na `.flex-container` ilikuwa ndogo kuliko `300px`, div zetu zingepaswa kupungua ili ziendane.

Kigezo cha kupunguza cha msingi ni `flex-shrink: 1`, ambayo ina maana vipande vyote vitapungua kwa usawa. Ikiwa hutaki kipande kupungua basi unaweza kuweka `flex-shrink: 0;`. Pia unaweza kuweka nambari kubwa zaidi ili kufanya vipande fulani vipungue kwa kiwango kikubwa zaidi kuliko kawaida.

Hapa kuna mfano. Ukipunguza dirisha la kivinjari chako utaona kuwa `.two` haipungui chini ya upana uliotolewa wa `250px`, ingawa kanuni ya `flex-grow` ingesema kuwa kila kipengele kinapaswa kuwa na ukubwa sawa.

<iframe allowfullscreen="true" allowpaymentrequest="true" allowtransparency="true" class="cp_embed_iframe " frameborder="0" height="300" width="100%" name="cp_embed_2" scrolling="no" src="https://codepen.io/TheOdinProjectExamples/embed/JjJXZVz?height=300&amp;default-tab=html%2Cresult&amp;slug-hash=JjJXZVz&amp;editable=true&amp;user=TheOdinProjectExamples&amp;name=cp_embed_2" style="width: 100%; overflow:hidden; display:block;" title="CodePen Embed" loading="lazy" id="cp_embed_JjJXZVz"></iframe>

Athari muhimu ya kuzingatia hapa ni kwamba unapobainisha `flex-grow` au `flex-shrink`, vipande vya kubadilika havifuati lazima thamani ulizotoa za `width`. Katika mfano wa juu, div zote 3 zimetolewa `width` ya `250px`, lakini wakati mzazi wake ni mkubwa vya kutosha, vinakua kujaza. Vivyo hivyo, wakati mzazi ni mdogo sana, tabia ya msingi ni kupungua ili ziendane. Hii si hitilafu, lakini inaweza kuwa tabia inayochanganya ikiwa hutegemei.

# --questions--

## --text--

Tabia ya msingi ya `flex-shrink` ni ipi inapowekwa kwa vipande vya kubadilika?

## --answers--

Inazuia kipande chochote kupungua.

---

Inafanya vipande vyote vipungue kwa kiwango sawa.

---

Inasababisha vipande maalum tu vipungue.

---

Inakua ukubwa wa vipande kwa usawa.


## --video-solution--

2
