---
id: 6571b2fccc1de61d7b4dd37f
title: Utangulizi wa funzo la Flexbox A
challengeType: 15
dashedName: introduction-flexbox-lesson-a
---
# --description--

## Kabla hatujaanza

Mipangilio ya Flexbox inaweza kuwa changamoto kidogo. Katika funzo lililopita, ulijifunza jinsi ya kukagua na kutafuta makosa kwa kutumia zana za msanidi programu za kivinjari chako. Zana hizo zitakuwa muhimu sana kwako katika mafundisho yajayo. Ikiwa kitu hakitafanya kazi kama unavyotarajia, kukikagua katika zana za msanidi programu inapaswa kuwa hatua yako ya kwanza kila wakati.

Flexbox si vigumu zaidi kuliko dhana zingine tulizojifunza hadi sasa, lakini ina sehemu zaidi zinazohamia. Itakuwa vigumu kidogo kutumia chochote unachojifunza katika mafundisho haya ya mwanzo hadi ufike mwisho na uweze kuyachanganya yote pamoja. Kadri tunavyoendelea, jiangalie mwenyewe na <strong>cheza na mifano yote ya msimbo.</strong>

Hata hivyo, karibu hakika utahitaji kurudi na kurejea mafundisho haya (au baadhi ya rasilimali tunazoshiriki nawe) unapofika kwenye migawo ya thamani mwishoni mwa sehemu, lakini ukichukua muda wako na kujaribu mifano yote ya msimbo tunayoitoa, utajua vizuri zaidi wapi pa kuangalia wakati huo utakapofika.

## Hebu tufanye flex

Flexbox ni njia ya kupanga vitu katika safu au nguzo. Vitu hivi vitabadilika ukubwa (yaani kukua au kupungua) kulingana na sheria rahisi unazoweza kuweka. Ili kuanza, tazama onyesho rahisi.

> Tumeingiza mifano mingi ya mwingiliano katika mafundisho haya. Chukua muda wako kuijaribu ili kudumisha dhana hizo akilini mwako!

<iframe allowfullscreen="true" allowpaymentrequest="true" allowtransparency="true"  frameborder="0" height="400" width="100%" name="cp_embed_1" scrolling="no" src="https://codepen.io/TheOdinProjectExamples/embed/QWgNxrp?height=400&amp;default-tab=html%2Cresult&amp;slug-hash=QWgNxrp&amp;editable=true&amp;user=TheOdinProjectExamples&amp;name=cp_embed_1" style="width: 100%; overflow:hidden; display:block;" title="CodePen Embed" loading="lazy"></iframe>

Tutagundua hasa kinachoendelea hapa hivi karibuni. Lakini kwa sasa, tuondoe maelezo mawili ya CSS yanayohusiana na flex katika Codepen hapo juu kwa kuondoa lebo za `/*` na `*/` zinazozizunguka, kisha tazama matokeo.

> Maoni huzuia kivinjari kutafsiri mistari kama msimbo, na huwekwa kati ya lebo maalum. CSS hutumia `/*` kama lebo ya kuanzisha maoni na `*/` kama lebo ya kufunga maoni, wakati HTML na JavaScript zina sintaksia zao. Mistari iliyotolewa kama maoni inaweza kurudishwa kwa urahisi kwa kuondoa lebo za maoni zinazozizunguka msimbo.

Sasa div zote 3 zinapaswa kupangwa kwa usawa. Ukibadilisha ukubwa wa fremu ya matokeo kwa kutumia vifungo vya `1x`, `.5x` na `.25x` utaona pia kuwa vitu vya `div` vitafanya "flex". Vitajaza eneo lililopo na kila kimoja kitakuwa na upana sawa.

Ukiongeza `div` nyingine ndani ya HTML, ndani ya `.flex-container`, itaonekana pamoja na zingine, na kila kitu kitabadilika ukubwa ili kufaa ndani ya eneo lililopo.

> Ikiwa ni vigumu kuona kinachoendelea katika CodePen ndogo iliyojumuishwa, tafadhali bofya kitufe cha "Edit on CodePen" au "Fork on CodePen". Hii itafungua mfano katika mazingira ya ukubwa kamili. Baadhi ya mifano ya baadaye hasa itafaidika sana kwa kufanya hivi.

# --questions--

## --text--

Nini hutokea wakati maelezo mawili ya CSS yanayohusiana na flex katika CodePen yameondolewa maoni?

## --answers--

Vitu vya `div` vinazama kutoka kwenye uonekano, vikipoteza uonekano wao ndani ya kontena.

---

Div zote 3 za `div` zimepangwa kwa usawa, na zinabadilika ukubwa kujaza eneo lililopo kwa upana sawa.

---

Kila kipengele cha `div` kinaongezeka ukubwa na kufunika kontena lote, zikivuka zikiwemo.

---

Vitu vya `div` vimepangwa wima katika safu moja, vikipuuzia maelezo ya CSS yanayohusiana na flex.

## --video-solution--

2
