---
id: 5900f4111000cf542c50ff24
title: 'Zoezi la 165: Mikutano'
challengeType: 1
forumTopicId: 301799
dashedName: problem-165-intersections
---

# --description--

Sehemu ya mstari huainishwa kipekee na viishio vyake viwili. Kwa kuzingatia sehemu mbili za mstari katika jiometri ya ndege kuna uwezekano tatu: sehemu hizo hazina pointi yoyote, zina pointi moja, au zina pointi zisizo na kikomo kwa pamoja.

Zaidi ya hayo, wakati sehemu mbili zina pointi moja tu kwa pamoja inaweza kuwa pointi hiyo ya pamoja ni kiishio cha moja kati ya sehemu hizo au cha zote mbili. Ikiwa pointi ya pamoja ya sehemu mbili si kiishio cha sehemu yoyote kati ya hizo, basi ni pointi ya ndani ya sehemu zote mbili.

Tutaita pointi ya pamoja $T$ ya sehemu mbili $L_1$ na $L_2$ kuwa pointi halisi ya mkutano wa $L_1$ na $L_2$ ikiwa $T$ ni pointi pekee ya pamoja ya $L_1$ na $L_2$ na $T$ ni pointi ya ndani ya sehemu zote mbili.

Tuchukulie sehemu tatu $L_1$, $L_2$, na $L_3$:

$$\begin{align}
  & L_1: (27, 44) \\;\text{hadi}\\; (12, 32) \\\\
  & L_2: (46, 53) \\;\text{hadi}\\; (17, 62) \\\\
  & L_3: (46, 70) \\;\text{hadi}\\; (22, 40) \\\\
\end{align}$$

Inaweza kuthibitishwa kuwa sehemu za mstari $L_2$ na $L_3$ zina pointi halisi ya mkutano. Tunatambua kuwa kwa kuwa moja ya viishio vya $L_3$: (22, 40) iko juu ya $L_1$ hii haizingatiwi kuwa pointi halisi ya mkutano. $L_1$ na $L_2$ hazina pointi ya pamoja. Hivyo kati ya sehemu tatu za mstari, tunapata pointi moja halisi ya mkutano.

Sasa tufanye vivyo hivyo kwa sehemu 5000 za mstari. Kwa hili, tunazalisha nambari 20000 kwa kutumia jenereta ya nambari za kubahatisha inayojulikana kama "Blum Blum Shub".

$$\begin{align}
  & s_0 = 290797 \\\\
  & s_{n + 1} = s_n × s_n (\text{modulo}\\; 50515093) \\\\
  & t_n = s_n (\text{modulo}\\; 500) \\\\
\end{align}$$

Ili kuunda kila sehemu ya mstari, tunatumia nambari nne mfululizo $t_n$. Yaani, sehemu ya mstari ya kwanza inatolewa na:

($_t$1, $t_2$) hadi ($t_3$, $t_4$)

Nambari nne za kwanza zilizohesabiwa kwa mujibu wa jenereta hapo juu zinapaswa kuwa: 27, 144, 12 na 232. Sehemu ya kwanza itakuwa hivyo (27, 144) hadi (12, 232).

Ni pointi ngapi halisi za mkutano zinazoonekana kati ya sehemu 5000 za mstari?

# --hints--

`distinctIntersections()` inapaswa kurudisha `2868868`.

```js
assert.strictEqual(distinctIntersections(), 2868868);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function distinctIntersections() {

  return true;
}

distinctIntersections();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
