---
id: 5900f3d21000cf542c50fee4
title: 'Zoezi la 101: Polynomial bora'
challengeType: 1
forumTopicId: 301725
dashedName: problem-101-optimum-polynomial
---

# --description--

Ikiwa tunapewa maneno ya kwanza k ya mfululizo, haiwezekani kusema kwa uhakika thamani ya neno linalofuata, kwa sababu kuna vitendakazi vya polynomial visivyo na kikomo vinavyoweza kuunda mfululizo huo.

Kwa mfano, tuchukulie mfululizo wa nambari za cube. Huu umefafanuliwa na kitendaji cha kutengeneza kitendakazi, $u_n = n^3: 1, 8, 27, 64, 125, 216, \ldots$

Tuseme tulipewa tu maneno mawili ya kwanza ya mfululizo huu. Tukifanyia kazi kanuni ya "rahisi ni bora," tunapaswa kudhani uhusiano wa mstari na kutabiri neno linalofuata kuwa 15 (tofauti ya kawaida 7). Hata tukipata maneno matatu ya kwanza, kwa kanuni hiyo hiyo ya urahisi, uhusiano wa quadratic unapaswa kudhaniwa.

Tutaelezea $OP(k, n)$ kuwa neno la $n^{th}$ la kitendaji cha polynomial bora cha kutengeneza maneno ya kwanza k ya mfululizo. Inapaswa kuwa wazi kwamba $OP(k, n)$ itatengeneza maneno ya mfululizo kwa usahihi kwa $n ≤ k$, na labda neno la kwanza lisilo sahihi (FIT) litakuwa $OP(k, k+1)$; katika hali hiyo tutaliita OP mbaya (BOP).

Kama msingi, kama tulipewa neno la kwanza tu la mfululizo, itakuwa busara zaidi kudhani kuwa ni thabiti; yaani, kwa $n ≥ 2, OP(1, n) = u_1$.

Hivyo tunapata OP zifuatazo kwa mfululizo wa cubic:

$$\begin{array}{ll}
  OP(1, n) = 1          & 1, {\color{red}1}, 1, 1, \ldots     \\\\
  OP(2, n) = 7n−6       & 1, 8, {\color{red}{15}}, \ldots     \\\\
  OP(3, n) = 6n^2−11n+6 & 1, 8, 27, {\color{red}{58}}, \ldots \\\\
  OP(4, n) = n^3        & 1, 8, 27, 64, 125, \ldots
\end{array}$$

Ni wazi hakuna BOP kwa k ≥ 4. Kwa kuzingatia jumla ya FIT zinazotengenezwa na BOP (zilioonyeshwa kwa rangi ya $\color{red}{red}$ hapo juu), tunapata 1 + 15 + 58 = 74. Tazama kitendaji cha polynomial cha daraja la kumi kinachofuata:

$$u_n = 1 − n + n^2 − n^3 + n^4 − n^5 + n^6 − n^7 + n^8 − n^9 + n^{10}$$

Tafuta jumla ya FIT za BOP.

# --hints--

`optimumPolynomial()` inapaswa kurudisha `37076114526`.

```js
assert.strictEqual(optimumPolynomial(), 37076114526);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function optimumPolynomial() {

  return true;
}

optimumPolynomial();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
