---
id: 56533eb9ac21ba0edf2244b4
title: Kutumia alama za nukuu moja kunukuu mfuatano wa herufi
challengeType: 1
forumTopicId: 18260
dashedName: quoting-strings-with-single-quotes
---

# --description--

Thamani za <dfn>mfuatano wa herufi</dfn> katika JavaScript zinaweza kuandikwa kwa kutumia alama za nukuu moja au maradufu, mradi tu uanze na kumaliza kwa aina ile ile ya nukuu. Tofauti na baadhi ya lugha nyingine za programu, alama za nukuu moja na maradufu hufanya kazi sawa katika JavaScript.

```js
const doubleQuoteStr = "This is a string"; 
const singleQuoteStr = 'This is also a string';
```

Sababu ya kutaka kutumia aina moja ya nukuu badala ya nyingine ni ikiwa unataka kutumia zote mbili ndani ya mfuatano wa herufi. Hii inaweza kutokea ikiwa unataka kuhifadhi mazungumzo ndani ya mfuatano wa herufi na kuwa na mazungumzo hayo yakiwa yamewekwa kwenye nukuu. Matumizi mengine ni kuhifadhi lebo ya `<a>` yenye sifa mbalimbali ndani ya nukuu, yote ndani ya mfuatano wa herufi.

```js
const conversation = 'Finn exclaims to Jake, "Algebraic!"';
```

Hata hivyo, hili linakuwa tatizo ikiwa unahitaji kutumia alama za nukuu za nje kabisa ndani yake. Kumbuka, mfuatano wa herufi una aina ile ile ya nukuu mwanzoni na mwishoni. Lakini ikiwa una nukuu hiyo hiyo mahali fulani katikati, mfuatano wa herufi utaisha mapema na tuta kosa.

```js
const goodStr = 'Jake asks Finn, "Hey, let\'s go on an adventure?"'; 
const badStr = 'Finn responds, "Let's go!"';
```

Hapa `badStr` itatupa kosa.

Katika <dfn>goodStr</dfn> hapo juu, unaweza kutumia alama zote mbili za nukuu kwa usalama kwa kutumia mkwaju wa nyuma `\` kama tabia ya kuepuka.

**Kumbuka:** Mkwaju wa nyuma `\` usichanganyike na mkwaju wa mbele `/`. Haziwezi kufanya kitu kimoja.

# --instructions--

Badilisha mfuatano wa herufi uliotolewa kuwa na alama za nukuu moja mwanzoni na mwishoni bila tabia za kuepuka.

Kwa sasa, lebo ya `<a>` ndani ya mfuatano wa herufi inatumia alama za nukuu maradufu kila mahali. Utahitaji kubadilisha alama za nukuu za nje kuwa za nukuu moja ili uweze kuondoa tabia za kuepuka.

# --hints--

Unapaswa kuondoa mkwaju wote wa nyuma (`\`).

```js
assert(
  !/\\/g.test(__helpers.removeJSComments(code)) &&
    myStr.match(
      '\\s*<a href\\s*=\\s*"http://www.example.com"\\s*target\\s*=\\s*"_blank">\\s*Link\\s*</a>\\s*'
    )
);
```

Unapaswa kuwa na alama mbili za nukuu moja `'` na alama nne za nukuu maradufu `"`.

```js
assert(__helpers.removeJSComments(code).match(/"/g).length === 4 && __helpers.removeJSComments(code).match(/'/g).length === 2);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
const myStr = "<a href=\"http://www.example.com\" target=\"_blank\">Link</a>";
```

# --solutions--

```js
const myStr = '<a href="http://www.example.com" target="_blank">Link</a>';
```
