---
id: 587d7b87367417b2b2512b41
title: Tangaza kigezo kisomwe tu kwa kutumia neno kuu const
challengeType: 1
forumTopicId: 301201
dashedName: declare-a-read-only-variable-with-the-const-keyword
---

# --description--

Neno kuu `let` siyo njia pekee mpya ya kutangaza vigezo. Katika ES6, unaweza pia kutangaza vigezo kwa kutumia neno kuu `const`.

`const` ina vipengele vyote vya ajabu ambavyo `let` ina, pamoja na faida ya ziada kwamba vigezo vinavyotangazwa kwa kutumia `const` ni vya kusomeka tu. Ni thamani ya daima, ambayo inamaanisha kwamba mara tu kigezo kimepewa thamani kwa `const`, hakiwezi kuwekwa thamani tena:

```js
const FAV_PET = "Cats";
FAV_PET = "Dogs";
```

Konsoli itaonyesha kosa kutokana na jaribio la kuweka thamani tena ya `FAV_PET`.

Unapaswa kila mara kuitaja vigezo ambavyo hutaki kuwekwa thamani tena kwa kutumia neno kuu `const`. Hii husaidia wakati unapojaribu kwa bahati mbaya kuweka thamani tena ya kigezo kinachotakiwa kubaki daima.

**Kumbuka:** Ni kawaida kwa wasanidi programu kutumia majina ya vigezo yenye herufi kubwa kwa thamani zisizobadilika na herufi ndogo au camelcase kwa thamani zinazobadilika (vitu na safu za data). Utajifunza zaidi kuhusu vitu, safu za data, na thamani zisizobadilika na zinazobadilika katika changamoto zijazo. Pia katika changamoto zijazo, utaona mifano ya majina ya vigezo yenye herufi kubwa, herufi ndogo, au camelcase.

# --instructions--

Badilisha msimbo ili vigezo vyote vitangazwe kwa kutumia `let` au `const`. Tumia `let` unapotaka kigezo kubadilika, na `const` unapotaka kigezo kibaki daima. Pia, badilisha majina ya vigezo vilivyotangazwa kwa `const` ili yafuatane na mazoea ya kawaida. Usibadilishe mfuatano wa herufi uliowekwa kwa vigezo.

# --hints--

`var` haipaswi kuwepo katika msimbo wako.

```js
assert.notMatch(code, /var/g);
```

Unapaswa kubadilisha `fCC` kuwa herufi zote kubwa.

```js
assert.match(code, /(FCC)/);
assert.notMatch(code, /(fCC)/);
```

`FCC` inapaswa kuwa kigezo cha daima kilichotangazwa kwa `const`.

```js
assert.match(code, /const\s+FCC/);
```

Mfuatano wa herufi uliowekwa kwa `FCC` haupaswi kubadilishwa.

```js
assert.equal(FCC, 'freeCodeCamp');
```

`fact` inapaswa kutangazwa kwa `let`.

```js
assert.match(code, /(let\s+fact)/g);
```

`console.log` inapaswa kubadilishwa ili ichapishe vigezo vya `FCC` na `fact`.

```js
assert.match(code, /console\.log\(\s*FCC\s*\,\s*fact\s*\)\s*;?/g);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
var fCC = "freeCodeCamp"; // Change this line
var fact = "is cool!"; // Change this line
fact = "is awesome!";
console.log(fCC, fact); // Change this line
```

# --solutions--

```js
const FCC = "freeCodeCamp";
let fact = "is cool!";

fact = "is awesome!";
console.log(FCC, fact);
```
