---
id: 6723c1946e4cd7909a836bb4
title: Revisión de Cadenas de JavaScript
challengeType: 31
dashedName: review-javascript-strings
---

# --description--

## Conceptos Básicos de Cadenas

- **Definición**: Una cadena es una secuencia de caracteres envuelta en comillas simples, dobles o acentos graves. Las cadenas son tipos de datos primitivos y son inmutables. La inmutabilidad significa que una vez creada una cadena, no se puede cambiar.
- **Accediendo a los Caracteres de una Cadena**: Para acceder a un carácter de una cadena puedes usar la notación de corchetes e introducir el número de índice. Un índice es la posición de un carácter dentro de una cadena, y es basado en cero.

```js
const developer = "Jessica";
developer[0] // J
```

- **`\n` (Carácter de Nueva Línea)**: Puedes crear una nueva línea en una cadena usando el carácter de nueva línea `\n`.

```js
const poem = "Roses are red,\nViolets are blue,\nJavaScript is fun,\nAnd so are you.";
console.log(poem);
```

- **Escapando Cadenas**: Puedes escapar caracteres en una cadena colocando barras invertidas (`\`) delante de las comillas.

```js
const statement = "She said, \"Hello!\"";
console.log(statement); // She said, "Hello!"
```
  
## Literales de Plantilla (Cadenas de Plantilla) e Interpolación de Cadenas

- **Definición**: Los literales de plantilla se definen con acentos graves (`). Permiten una manipulación de cadenas más sencilla, incluido el incrustar variables directamente dentro de una cadena, una característica conocida como interpolación de strings.

```js
const name = "Jessica";
const greeting = `Hello, ${name}!`; // "Hello, Jessica!"
```

## ASCII, el Método `charCodeAt()` y el Método `fromCharCode()`

- **ASCII**: ASCII, abreviatura de American Standard Code for Information Interchange, es un estándar de codificación de caracteres utilizado en computadoras para representar texto. Asigna un valor numérico a cada carácter, lo cual es reconocido universalmente por las máquinas.
- **El Método `charCodeAt()`**: Este método se llama en una cadena y devuelve el código ASCII del carácter en un índice especificado.

```js
const letter = "A";
console.log(letter.charCodeAt(0));  // 65
```

- **El Método `fromCharCode()`**: Este método convierte un código ASCII en su carácter correspondiente.

```js
const char = String.fromCharCode(65);
console.log(char);  // A
```

## Otros Métodos Comunes de Cadenas

- **El Método `indexOf`**: Este método se utiliza para buscar una subcadena dentro de una cadena. Si se encuentra la subcadena, `indexOf` devuelve el índice (o posición) de la primera aparición de esa subcadena. Si no se encuentra la subcadena, `indexOf` devuelve -1, lo que indica que la búsqueda no tuvo éxito.

```js
const text = "The quick brown fox jumps over the lazy dog.";
console.log(text.indexOf("fox")); // 16
console.log(text.indexOf("cat")); // -1
```
  
- **El Método `includes()`**: Este método se utiliza para verificar si una cadena contiene una subcadena específica. Si se encuentra la subcadena dentro de la cadena, el método devuelve verdadero. De lo contrario, devuelve falso.

```js
const text = "The quick brown fox jumps over the lazy dog.";
console.log(text.includes("fox")); // true
console.log(text.includes("cat")); // false
```

- **El Método `slice()`**: Este método extrae una porción de una cadena y devuelve una nueva cadena, sin modificar la cadena original. Toma dos parámetros: el índice de inicio y el índice de fin opcional.

```js
const text = "freeCodeCamp";
console.log(text.slice(0, 4));  // "free"
console.log(text.slice(4, 8));  // "Code"
console.log(text.slice(8, 12)); // "Camp"
```

- **El Método `toUpperCase()`**: Este método convierte todos los caracteres a letras mayúsculas y devuelve una nueva cadena con todos los caracteres en mayúscula.

```js
const text = "Hello, world!";
console.log(text.toUpperCase()); // "HELLO, WORLD!"
```

- **El Método `toLowerCase()`**: Este método convierte todos los caracteres de una cadena a minúsculas.

```js
const text = "HELLO, WORLD!"
console.log(text.toLowerCase()); // "hello, world!"
```

- **El método `replace()`**: Este método te permite encontrar un valor especificado (como una palabra o carácter) en una cadena y reemplazarlo con otro valor. El método devuelve una nueva cadena con el reemplazo y deja la original sin cambios porque las cadenas en JavaScript son inmutables.

```js
const text = "I like cats";
console.log(text.replace("cats", "dogs")); // "I like dogs"
```

- **El método `replaceAll()`**: Este método te permite encontrar todas las ocurrencias de un valor especificado (una palabra, carácter o patrón) en una cadena y reemplazarlas con otro valor. Funciona como `replace()`, pero en lugar de detenerse después de la primera coincidencia, actualiza cada coincidencia encontrada en la cadena.

```js
const text = "I love cats and cats are so much fun!";
console.log(text.replaceAll("cats", "dogs")); // "I love dogs and dogs are so much fun!"
```
 
- **El Método `repeat()`**: Este método se utiliza para repetir una cadena un número especificado de veces.

```js
const text = "Hello";
console.log(text.repeat(3)); // "HelloHelloHello"
```

- **El Método `trim()`**: Este método se utiliza para eliminar espacios en blanco tanto del principio como del final de una cadena.

```js
const text = "  Hello, world!  ";
console.log(text.trim()); // "Hello, world!"
```

- **El Método `trimStart()`**: Este método elimina los espacios en blanco del inicio (o "comienzo") de la cadena.

```js
const text = "  Hello, world!  ";
console.log(text.trimStart()); // "Hello, world!  "
```

- **El Método `trimEnd()`**: Este método elimina los espacios en blanco del final de la cadena.

```js
const text = " Hello, world! ";
console.log(text.trimEnd()); // "  Hello, world!"
```

- **El Método `prompt()`**: Este método del `window` se utiliza para obtener información de un usuario a través de un cuadro de diálogo. Este método toma dos argumentos. El primer argumento es el mensaje que aparecerá dentro del cuadro de diálogo, típicamente pidiendo al usuario que ingrese información. El segundo es un valor predeterminado que es opcional y llenará el campo de entrada inicialmente.

```js
const answer = window.prompt("What's your favorite animal?"); // This will change depending on what the user answers
```

# --assignment--

Revisa los temas y conceptos de Cadenas de JavaScript.
