---
id: 6556bc95e6ce5d850d37dd07
title: Tarea 3
challengeType: 19
dashedName: task-3
---

# --description--

Los adjetivos describen o proporcionan más información sobre sustantivos o pronombres. Usualmente vienen antes del sustantivo que modifican. Por ejemplo:

- `The blue sky` - Aquí, `blue` es un adjetivo que describe el sustantivo `sky`. Observa cómo el adjetivo `blue` viene antes del sustantivo.

- `She enjoys early mornings.` - El adjetivo `early` describe el tipo de mañanas que le gusta.

- `He has a quick shower in the morning.` - El adjetivo `quick` describe qué tan corta es la ducha.

Los adjetivos también pueden hacer que el lenguaje sea más expresivo al dar detalles sobre una persona, lugar o cosa. Por ejemplo:

En lugar de decir `It seems like you have a lot of energy this morning`, podrías decir `You look energetic this morning`. Aquí, el adjetivo `energetic` es más conciso y expresivo, mostrando que alguien tiene mucha energía de una manera positiva.

# --questions--

## --text--

En la oración `You look energetic this morning`, ¿qué sugiere `energetic` sobre la persona?

## --answers--

Que la persona no se siente bien.

### --feedback--

¿`energetic` usualmente describe a alguien que se siente negativo o mal? Piensa en cómo lo usamos para describir el nivel de energía de alguien.

---

Que la persona parece tener mucha energía.

---

Que la persona está incómoda.

### --feedback--

¿`energetic` describe el nivel de comodidad de alguien, o describe algo más relacionado con actividad o energía?

---

Que la persona llega tarde.

### --feedback--

¿`energetic` tiene alguna conexión con el tiempo o llegar tarde? Reflexiona sobre su significado en la descripción.

## --video-solution--

2
