---
id: 587d8256367417b2b2512c79
title: 接続行列
challengeType: 1
forumTopicId: 301644
dashedName: incidence-matrix
---

# --description--

グラフを表すもう一つの方法は、<dfn>接続行列</dfn>にすることです。

<dfn>接続行列</dfn>は二次元（2D）の配列です。一般的に、接続行列は2つの異なるクラスのオブジェクトを2つの次元で関連付けます。この種の行列は隣接行列に似ていますが、ここでの行と列は別の意味を持ちます。

グラフでは、エッジとノードがあります。これらが「2つの異なるクラスのオブジェクト」になります。この行列では行がノード、列がエッジになります。つまり、行数と列数が異なる場合があります。

各列は一意のエッジを表します。また、各エッジは2つのノードをつなぎます。2つのノード間にエッジがあることを示すために、特定の列の2つの行に1を入れます。以下はノード1とノード3の間に1つのエッジがある3ノードのグラフです。

<blockquote>    1<br>   ---<br>1 | 1<br>2 | 0<br>3 | 1</blockquote>

以下は4つのエッジと4つのノードを持つ接続行列の例です。列がエッジで、行がノードそのものです。

<blockquote>    1 2 3 4<br>   --------<br>1 | 0 1 1 1<br>2 | 1 1 0 0<br>3 | 1 0 0 1<br>4 | 0 0 1 0</blockquote>

以下は同じものをJavaScriptで実装した例です。

```js
var incMat = [
  [0, 1, 1, 1],
  [1, 1, 0, 0],
  [1, 0, 0, 1],
  [0, 0, 1, 0]
];
```

有向グラフを作るには、特定のノードから出るエッジに`-1`を使い、ノードに入るエッジに`1`を使います。

```js
var incMatDirected = [
  [ 0, -1,  1, -1],
  [-1,  1,  0,  0],
  [ 1,  0,  0,  1],
  [ 0,  0, -1,  0]
];
```

グラフのエッジには<dfn>重み</dfn>を持たせることもできます。これまでのところ、エッジの有無が二値（`0`または`1`）の<dfn>重みなし</dfn>のエッジでした。アプリケーションによっては異なる重みを持つことがあり、異なる重みは1より大きい数値で表されます。

# --instructions--

5つのノードと4つのエッジを持つ無向グラフの接続行列を作成してください。この行列は多次元配列で表してください。

これら5つのノードは以下の関係を持ちます。最初のエッジは1番目と2番目のノードの間、2番目のエッジは2番目と3番目のノードの間、3番目のエッジは3番目と5番目のノードの間、4番目のエッジは4番目と2番目のノードの間です。すべてのエッジの重みは1で、エッジの順序は重要です。

# --hints--

`incMatUndirected`は5つのノードのみを含むべきです。

```js
assert(
  incMatUndirected.length === 5 &&
    incMatUndirected
      .map(function (x) {
        return x.length === 4;
      })
      .reduce(function (a, b) {
        return a && b;
      })
);
```

最初のエッジは1番目と2番目のノードの間にあるべきです。

```js
assert(incMatUndirected[0][0] === 1 && incMatUndirected[1][0] === 1);
```

2番目のエッジは2番目と3番目のノードの間にあるべきです。

```js
assert(incMatUndirected[1][1] === 1 && incMatUndirected[2][1] === 1);
```

3番目のエッジは3番目と5番目のノードの間にあるべきです。

```js
assert(incMatUndirected[2][2] === 1 && incMatUndirected[4][2] === 1);
```

4番目のエッジは2番目と4番目のノードの間にあるべきです。

```js
assert(incMatUndirected[1][3] === 1 && incMatUndirected[3][3] === 1);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
var incMatUndirected = [

];
```

# --solutions--

```js
var incMatUndirected = [[1, 0, 0, 0],[1, 1, 0, 1],[0, 1, 1, 0],[0, 0, 0, 1],[0, 0, 1, 0]];
```
