---
id: 6918362cb49e2a3adf102413
title: Muhtasari wa sarufi
challengeType: 31
dashedName: grammar-highlights
lang: zh-CN
---

<!-- GRAMMAR -->

# --description--

Hongera! Karibu ukamilishe moduli hii.

Makala ifuatayo itakusaidia ukague baadhi ya vidokezo muhimu vya sarufi vilivyofunikwa katika mazoezi, ili ujisikie kujiamini kabla ya kuchukua Jaribio fupi la Moduli.

Mara tu utakaposoma, weka tu zoezi kama limekamilika na uendelee na sehemu inayofuata ya uhakiki.

## Uliza maswali na jibu

### Kutumia `请问 (qǐng wèn)` kuuliza maswali kwa heshima

`请问 (qǐng wèn)` inamaanisha "samahani" au "naomba kuuliza". Ni njia ya heshima kuanzisha swali na hutumika sana kuonyesha heshima. Mifano:

- `请问你叫什么名字 (qǐng wèn nǐ jiào shén me míng zi)？` – Samahani, jina lako ni nani?

- `请问 (qǐng wèn)，你是设计师吗 (nǐ shì shè jì shī ma)？` – Samahani, wewe ni mbunifu?

<br />

### Kuunda swali kwa `吗 (ma)`

Kuongeza kiambishi `吗 (ma)` mwishoni mwa sentensi ya taarifa hufanya iwe swali. Mifano:

- Taarifa: `你是设计师 (nǐ shì shè jì shī)。` – Wewe ni mbunifu.

- Swali: `你是设计师吗 (nǐ shì shè jì shī ma)？` – Je, wewe ni mbunifu?

<br />

### Kutoa jibu chanya au hasi

Kuna njia mbili za kujibu swali lililotolewa kwa `吗 (ma)`. Jibu chanya ni `是的 (shì de)`, linalomaanisha "ndiyo" au "hiyo ni sahihi". Jibu hasi ni `不是 (bù shì)`, linalomaanisha "hapana" au "siyo". Mifano:

Msemaji A: `你是设计师吗 (nǐ shì shè jì shī ma)？` – Je, wewe ni mbunifu?

Msemaji B: `是的 (shì de)，我是设计师 (wǒ shì shè jì shī)。` – Ndiyo, mimi ni mbunifu. / `我不是设计师 (wǒ bù shì shè jì shī)。` – Mimi si mbunifu.

<br />

### Kuuliza maswali ya kufuatilia kwa `你呢 (nǐ ne)？`

`你呢 (nǐ ne)` ni njia ya kawaida kuuliza mtu unayezungumza naye swali kuhusu mada iliyotajwa awali, ikimaanisha "Na wewe je?" au "Na wewe?". Mifano:

- `我是中国人 (wǒ shì zhōng guó rén)。你呢 (nǐ ne)？` – Mimi ni Mchina. Na wewe?

- `我是数据分析师 (wǒ shì shù jù fēn xī shī)。你呢 (nǐ ne)？` – Mimi ni mchambuzi wa data. Na wewe je?

<br />

## Kutumia `我叫 (wǒ jiào)` kujitambulisha kwa jina lako

`我叫 (wǒ jiào)` + jina ni muundo unaotumika sana kujitambulisha kwa jina, sawa na `我是 (wǒ shì)` + jina. Inamaanisha "Ninaitwa..." au "Jina langu ni...".

<br />

## Kutumia `你是 (nǐ shì)` kuzungumzia mtu unayemzungumza

Kama unavyotumia `我是 (wǒ shì)` kujieleza, unaweza kutumia `你是 (nǐ shì)` kuzungumzia mtu unayemzungumza naye. Muundo huu hufanya kazi na majina, utaifa, na taaluma:

- `你是刘明吗 (nǐ shì liú míng ma)？` – Je, wewe ni Liu Ming?

- `你是新加坡人吗 (nǐ shì xīn jiā pō rén ma)？` – Je, wewe ni Msingapuri?

- `你是开发者 (nǐ shì kāi fā zhě)。` – Wewe ni msanidi programu.

<br />

## Misemo mingine muhimu

`很高兴认识你 (hěn gāo xìng rèn shì nǐ)` ni msemo wa kawaida unaotumika unapokutana na mtu kwa mara ya kwanza. Inamaanisha "Nafurahi kukutana nawe". Jibu la kawaida kwa hili ni `我也是 (wǒ yě shì)` ambalo linamaanisha "nami pia".

# --assignment--

Nathibitisha nimekusanya muhtasari wa sarufi.
