---
id: 587d78b2367417b2b2512b0e
title: 為你的陣列添加條款，使用 push() 和 unshift()
challengeType: 1
forumTopicId: 301151
dashedName: add-items-to-an-array-with-push-and-unshift
---

# --description--

陣列的長度，像它可以包含的資料型別一樣，並非固定。陣列可以定義為任意數量元素的長度，且元素可以隨時間被添加或移除；換句話說，陣列是<dfn>可變的</dfn>。在這個挑戰中，我們將探討兩個可以程式化修改陣列的方法：`Array.push()` 和 `Array.unshift()`。

這兩個方法都接受一個或多個元素作為參數，並將這些元素添加到該方法被呼叫的陣列中；`push()` 方法將元素添加到陣列的末端，而 `unshift()` 則將元素添加到開頭。請參考以下內容：

```js
let twentyThree = 'XXIII';
let romanNumerals = ['XXI', 'XXII'];

romanNumerals.unshift('XIX', 'XX');
```

`romanNumerals` 的值會是 `['XIX', 'XX', 'XXI', 'XXII']`。

```js
romanNumerals.push(twentyThree);
```

`romanNumerals` 的值會是 `['XIX', 'XX', 'XXI', 'XXII', 'XXIII']`。請注意，我們也可以傳遞變數，這讓我們在動態修改陣列的資料時擁有更大的彈性。

# --instructions--

我們已定義一個函式（程式）`mixedNumbers`，並將一個陣列作為引數傳入。請修改該函式，使用 `push()` 和 `unshift()` 將 `'I'、2、'three'` 添加到陣列的開頭，並將 `7`、`'VIII'`、`9` 添加到陣列的結尾，使傳回的陣列依序表述數字 1-9。

# --hints--

`mixedNumbers(["IV", 5, "six"])` 現在應該傳回 `["I", 2, "three", "IV", 5, "six", 7, "VIII", 9]`

```js
assert.deepEqual(mixedNumbers(['IV', 5, 'six']), [
  'I',
  2,
  'three',
  'IV',
  5,
  'six',
  7,
  'VIII',
  9
]);
```

`mixedNumbers` 函式應該使用 `push()` 方法。

```js
assert(mixedNumbers.toString().match(/\.push/));
```

`mixedNumbers` 函式應該使用 `unshift()` 方法

```js
assert(mixedNumbers.toString().match(/\.unshift/));
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function mixedNumbers(arr) {
  // Only change code below this line

  // Only change code above this line
  return arr;
}

console.log(mixedNumbers(['IV', 5, 'six']));
```

# --solutions--

```js
function mixedNumbers(arr) {
  arr.push(7,'VIII',9);
  arr.unshift('I',2,'three');
  return arr;
}
```
