---
id: 6916547f0691e2212b9de296
title: Tarefa 6
challengeType: 22
dashedName: task-6
lang: es
---

# --description--

Abaixo você pode ver uma lista de números e suas formas escritas correspondentes. Converta-os conforme indicado para preencher os espaços em branco.

Lembre-se:

- Números de **21** a **29** usam `veinti-` + o número (sem espaço).

- Números de **31** a **39** usam `treinta y` + o número (com um espaço).

# --instructions--

Preencha os espaços em branco com o número ou forma da palavra correta.  

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`28 = BLANK`

`BLANK = Veinticinco`

`BLANK = Treinta y cuatro`

`21 = BLANK`

`39 = BLANK`

## --blanks--

`Veintiocho`

### --feedback--

Comece com `veinti-` mais a forma escrita do número `8`.

---

25

### --feedback--

Converta a forma escrita em dígitos.

---

34

### --feedback--

Procure pelo padrão `treinta y` + número para identificar números na casa dos 30.

---

`Veintiuno`

### --feedback--

Números de 21 a 29 usam `veinti-` seguido do número correspondente.

---

`Treinta y nueve`

### --feedback--

Números na casa dos 30 começam com `treinta y` seguido do número correspondente.

# --explanation--

Este exercício ajuda você a praticar como escrever e identificar números em espanhol.

O número **20** é chamado de `veinte`.

Números de **21** a **29** são escritos como uma palavra só, começando com `veinti-`. Por exemplo:

- `Veintiuno` - Vinte e um.

- `Veintidós` - Vinte e dois.

- `Veintitrés` - Vinte e três.

O número **30** é chamado de `treinta`.

Números de **31** a **39** são escritos com `treinta y` + número. Por exemplo:

- `Treinta y uno` - Trinta e um.

- `Treinta y cuatro` - Trinta e quatro.

- `Treinta y nueve` - Trinta e nove.
