---
id: 6606906b3f31fc953f1ee3b6
title: Aufgabe 17
challengeType: 22
dashedName: task-17
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`effectively`, `return type`, `usage examples`, `examine`, `signature` und `library`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: This BLANK has so many functions. How can I BLANK analyze the documentation for them?`

`Brian: When dealing with functions, start by looking at the function's BLANK. It can provide information about the function's name, parameters, and BLANK.`

`Sophie: That makes sense. What's the next step? What should I do then?`

`Brian: Next, you should BLANK the function's description in the documentation. It can explain what the function does and provide BLANK.`

`Sophie: Thanks. I'll make sure to follow these steps for each function.`

## --blanks--

`library`

### --feedback--

Eine Sammlung von fertigem Code, den Sie in Ihrem Programm verwenden können.

---

`effectively`

### --feedback--

Auf eine Weise, die gut funktioniert oder gute Ergebnisse erzielt.

---

`signature`

### --feedback--

Der Name, die Parameter und der Rückgabetyp einer Funktion.

---

`return type`

### --feedback--

Die Art von Wert, die eine Funktion nach ihrer Ausführung zurückgibt.

---

`examine`

### --feedback--

Etwas sorgfältig ansehen, um es zu verstehen.

---

`usage examples`

### --feedback--

Beispielcode, der zeigt, wie man eine Funktion oder ein Werkzeug verwendet.
