---
id: 660686845b5e788def3527ca
title: Aufgabe 9
challengeType: 22
dashedName: task-9
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`API`, `identified`, `by checking`, `analyze`, `routes` und `examples for`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: I'm working with a new BLANK and I'm not sure how to BLANK its documentation effectively. What's the right approach in your opinion?`

`Brian: You should begin BLANK the endpoints and the BLANK provided in the documentation. This can give you a clear idea of what the API offers.`

`Sophie: Okay, and what should I do next?`

`Brian: Once you've BLANK the endpoints, read the descriptions and BLANK each one. This can help you understand how to use the API in your project.`

`Sophie: Thanks, I'll give it a shot.`

## --blanks--

`API`

### --feedback--

Ein Satz von Werkzeugen, der es Programmen ermöglicht, miteinander zu kommunizieren.

---

`analyze`

### --feedback--

Etwas sorgfältig studieren, um es besser zu verstehen.

---

`by checking`

### --feedback--

Etwas betrachten, um mehr herauszufinden oder es zu bestätigen.

---

`routes`

### --feedback--

Pfade, die zeigen, wie Daten in einer Web-App oder API fließen.

---

`identified`

### --feedback--

Etwas gefunden oder erkannt.

---

`examples for`

### --feedback--

Beispielhafte Fälle, die zeigen, wie man etwas benutzt oder macht.
