---
id: 67f39de5ff88202c94798189
title: revisione degli algoritmi di ricerca e ordinamento
challengeType: 31
dashedName: review-searching-and-sorting-algorithms
---

# --description--

## Algoritmi di ricerca

Gli algoritmi di ricerca ti permettono di cercare un obiettivo all'interno di una certa lista di elementi.

In informatica, ci sono due algoritmi di ricerca che dovresti conoscere. Sono gli algoritmi di **ricerca lineare** e **ricerca binaria**. È importante capire le differenze tra i due algoritmi e quando usare ciascuno.

### Ricerca lineare

- La ricerca lineare itera attraverso una lista di elementi, controllando ogni elemento dall'inizio finché non trova l'elemento obiettivo.
- Se l'elemento obiettivo viene trovato, viene restituito l'indice in cui si trova nella lista.
- Se l'obiettivo non viene trovato, restituisce `-1`, che significa **indice non valido** nella maggior parte dei linguaggi di programmazione.
- Poiché la ricerca lineare controlla ogni elemento finché trova l'obiettivo, non è efficiente per una lista di elementi molto grande.
- La complessità temporale della ricerca lineare è `O(n)` perché il tempo necessario per cercare nella lista cresce linearmente con la dimensione della lista.
- La complessità spaziale della ricerca lineare è `O(1)` perché non richiede spazio aggiuntivo per cercare nella lista.

### Ricerca binaria

- La ricerca binaria funziona dividendo a metà una lista di elementi e controllando se il valore obiettivo si trova nel mezzo della lista.
- La condizione perché la ricerca binaria funzioni è che gli elementi nella lista devono essere ordinati, sia in ordine crescente sia decrescente.
- La ricerca binaria è un algoritmo più efficiente per cercare in una lista di elementi molto grande perché divide la lista a metà e ignora qualsiasi metà in cui l'obiettivo non si trova.
- Se l'elemento obiettivo viene trovato nel mezzo della lista, viene restituito l'indice dell'elemento obiettivo.
- Se l'elemento non viene trovato, l'algoritmo controlla se l'elemento obiettivo si trova nella metà sinistra o destra della lista.
- Continua a dividere le parti rimanenti della lista in metà finché l'elemento obiettivo non viene trovato.
- Se alla fine l'elemento obiettivo non viene trovato nella lista, restituisce `-1`
- La complessità temporale della ricerca binaria è `O(log n)` perché il tempo necessario per cercare nella lista cresce in modo logaritmico con la dimensione della lista.
- La complessità spaziale della ricerca binaria è `O(1)` perché non richiede spazio aggiuntivo per cercare nella lista.

### Come la ricerca lineare differisce dalla ricerca binaria

- La ricerca binaria è più adatta per una lista di elementi molto grande rispetto alla ricerca lineare.
- La complessità temporale della ricerca lineare è `O(n)` perché il tempo necessario per cercare nella lista cresce linearmente con la dimensione della lista.
- La complessità temporale della ricerca binaria è `O(log n)` perché il tempo necessario per cercare nella lista cresce in modo logaritmico con la dimensione della lista.

## Algoritmi di ordinamento e divide-et-impera

In informatica, divide-et-impera è una tecnica usata per suddividere un problema in sotto-problemi più piccoli così da renderli più facili da risolvere. La ricorsione è la tecnica spesso impiegata nel divide-et-impera, e questa è una strategia potente usata per implementare molti algoritmi di ordinamento efficienti come il merge sort.

### Merge sort

- Merge sort è un algoritmo di ordinamento che segue l'approccio divide-et-impera.
- Funziona dividendo ricorsivamente una lista in sotto-liste più piccole finché ogni sotto-lista contiene un solo elemento.
- Poi unisce ripetutamente le sotto-liste insieme in un ordine ordinato.
- La complessità temporale del merge sort è `O(n log n)` perché la lista viene continuamente divisa a metà `(log n)` e poi unita `(O(n))`.
- La complessità spaziale del merge sort è `O(n)` perché non è un algoritmo di ordinamento in-place.

# --assignment--

Rivedi gli argomenti e i concetti sugli algoritmi di ricerca e ordinamento.
