---
id: 6570447de7b02272663824e0
title: Lição B de Aprenda sobre block e inline
challengeType: 15
dashedName: learn-block-and-inline-lesson-b
---

# --description--

Elementos inline, no entanto, não começam em uma nova linha. Eles aparecem na linha com quaisquer elementos ao lado dos quais são colocados. Um exemplo claro de um elemento inline é um link ou a tag `<a>`. Se você colocar um destes no meio de um parágrafo de texto, ele se comportará como parte do parágrafo. <a  href="https://www.freecodecamp.org/" target="_blank">(Like this)</a> O texto do link ficará ao lado de outras palavras naquele parágrafo. Além disso, padding e margem se comportam de maneira diferente em elementos inline. Em geral, você não deve tentar adicionar padding ou margem extra em elementos inline.

# --assignment--

Procure na web uma lista de elementos `block` e uma lista de elementos `inline`. 

# --questions--

## --text--

Qual é a diferença entre um elemento `block` e um elemento `inline`?

## --answers--

Elementos `block` são exibidos sem quebras de linha, enquanto elementos `inline` são exibidos com quebras de linha.

---

Elementos `block` ocupam toda a largura disponível, enquanto elementos `inline` ocupam apenas o espaço necessário para seu conteúdo.

---

Elementos `block` são sempre posicionados horizontalmente, enquanto elementos `inline` são posicionados verticalmente.

---

Elementos `block` são usados para pequenas seções de texto, enquanto elementos `inline` são usados para pedaços maiores de conteúdo.


## --video-solution--

2
