---
id: 66581a7bb1eb2281159492fd
title: "Lernen, Probleme zu lösen und Fehler zu verstehen Lektion D"
challengeType: 15
dashedName: learn-to-solve-problems-and-understand-errors-lesson-d
---

# --description--

Fehlermeldungen zu lesen und zu verstehen ist eine Grundvoraussetzung für Entwickler. Auf den ersten Blick schrecken viele Anfänger vor Fehlermeldungen zurück, da sie „beängstigend“ wirken und schwer zu verstehen sind, weil sie Begriffe enthalten, mit denen man nicht vertraut ist.

Fehlermeldungen bieten Entwicklern jedoch einen Schatz an Wissen und sagen Ihnen alles, was Sie wissen müssen, um sie zu beheben! Die Fähigkeit, Fehlermeldungen und Warnungen ohne Angst zu analysieren, ermöglicht es Ihnen, Ihre Anwendungen effektiv zu debuggen, sinnvolle Hilfe von anderen zu erhalten und sich selbst zu motivieren, weiterzumachen, wenn Sie auf einen Fehler stoßen.

# --questions-- 

## --text--

Warum sollten Entwickler laut dem Text nicht vor Fehlermeldungen zurückschrecken?

## --answers--

Fehlermeldungen sind nur für fortgeschrittene Programmierer und können von Anfängern ignoriert werden, bis sie mehr Erfahrung haben.

---

Fehlermeldungen müssen vollständig auswendig gelernt werden, um beim Programmieren effektiv zu sein.

---

Fehlermeldungen liefern entscheidende Informationen, die Entwicklern helfen, Probleme im Code zu verstehen und zu beheben.

---

Fehlermeldungen sollen von automatischen Debugging-Tools verarbeitet werden und erfordern keine menschliche Interpretation.


## --video-solution--

3
