---
id: 66581a78b1eb2281159492fa
title: "Lernen, Probleme zu lösen und Fehler zu verstehen Lektion A"
challengeType: 15
dashedName: learn-to-solve-problems-and-understand-errors-lesson-a
---

# --description--

Bevor Sie anfangen, sich mit ziemlich raffiniertem JavaScript zu beschäftigen, sollten Sie zunächst über Problemlösung sprechen: die wichtigste Fähigkeit, die ein Entwickler braucht.

Problemlösung ist das Kernstück dessen, was Softwareentwickler tun. Die Programmiersprachen und Werkzeuge, die sie verwenden, sind zweitrangig gegenüber dieser grundlegenden Fähigkeit.

Aus seinem Buch „Think Like a Programmer“ definiert V. Anton Spraul Problemlösung im Programmieren als:

> Problemlösung ist das Schreiben eines originellen Programms, das eine bestimmte Reihe von Aufgaben ausführt und alle angegebenen Einschränkungen erfüllt.

Die Aufgaben können von kleinen Programmierübungen bis hin zum Aufbau einer sozialen Netzwerkseite wie Facebook oder einer Suchmaschine wie Google reichen. Jedes Problem hat seine eigenen Einschränkungen, zum Beispiel sind hohe Leistung und Skalierbarkeit bei einer Programmierübung vielleicht nicht so wichtig, aber bei Anwendungen wie Google, die täglich Milliarden von Suchanfragen bedienen müssen, sind sie entscheidend.

Neue Programmierende finden Problemlösung oft am schwierigsten zu erlernen. Es ist nicht ungewöhnlich, dass angehende Programmierende die Syntax und Programmierkonzepte schnell verstehen, aber wenn sie versuchen, selbst etwas zu programmieren, starren sie oft ratlos auf ihren Texteditor und wissen nicht, wo sie anfangen sollen.

Der beste Weg, Ihre Problemlösungsfähigkeit zu verbessern, ist, Erfahrung zu sammeln, indem Sie viele Programme schreiben. Je mehr Übung Sie haben, desto besser sind Sie darauf vorbereitet, reale Probleme zu lösen.

# --assignment--

Lesen Sie <a href="https://www.freecodecamp.org/news/how-to-think-like-a-programmer-lessons-in-problem-solving-d1d8bf1de7d2/" target="_blank">Wie man denkt wie ein Programmierer – Lektionen in Problemlösung</a> von Richard Reis.

# --questions--

## --text--

Was versteht V. Anton Spraul in „Think Like a Programmer“ unter Problemlösung im Programmieren?

## --answers--

Das Erlernen der Syntax und Konzepte verschiedener Programmiersprachen.

---

Anwendungen zu entwickeln, bei denen hohe Leistung und Skalierbarkeit die wichtigsten Funktionen sind.

---

Ein originelles Programm zu schreiben, das eine bestimmte Reihe von Aufgaben ausführt und alle angegebenen Einschränkungen erfüllt.

---

Programmierübungen zu lösen, um Programmierfähigkeiten zu verbessern.


## --video-solution--

3
