---
id: 5900f50b1000cf542c51001d
title: 'Problem 414: Kaprekar-Konstante'
challengeType: 1
forumTopicId: 302083
dashedName: problem-414-kaprekar-constant
---

# --description--

6174 ist eine bemerkenswerte Zahl; wenn wir ihre Ziffern in aufsteigender Reihenfolge sortieren und diese Zahl von der Zahl subtrahieren, die man erhält, wenn man die Ziffern in absteigender Reihenfolge sortiert, erhalten wir $7641 - 1467 = 6174$.

Noch bemerkenswerter ist, dass wenn wir mit einer beliebigen 4-stelligen Zahl beginnen und diesen Prozess des Sortierens und Subtrahierens wiederholen, wir schließlich bei 6174 landen oder sofort bei 0, wenn alle Ziffern gleich sind.

Dies funktioniert auch mit Zahlen, die weniger als 4 Ziffern haben, wenn wir die Zahl mit führenden Nullen auffüllen, bis wir 4 Ziffern haben.

Zum Beispiel beginnen wir mit der Zahl 0837:

$$\begin{align}
  & 8730 - 0378 = 8352 \\\\
  & 8532 - 2358 = 6174
\end{align}$$

6174 wird die Kaprekar-Konstante genannt. Der Prozess des Sortierens, Subtrahierens und Wiederholens, bis entweder 0 oder die Kaprekar-Konstante erreicht ist, wird Kaprekar-Routine genannt.

Wir können die Kaprekar-Routine für andere Basen und Ziffernanzahlen betrachten. Leider ist nicht garantiert, dass in allen Fällen eine Kaprekar-Konstante existiert; entweder kann die Routine für einige Eingabezahlen in einem Zyklus enden oder die Konstante, auf die die Routine trifft, kann für verschiedene Eingabezahlen unterschiedlich sein. Es kann jedoch gezeigt werden, dass für 5 Ziffern und eine Basis $b = 6t + 3 ≠ 9$ eine Kaprekar-Konstante existiert.

Zum Beispiel:
Basis 15: ${(10, 4, 14, 9, 5)}\_{15}$
Basis 21: $(14, 6, 20, 13, 7)\_{21}$

Definieren Sie $C_b$ als die Kaprekar-Konstante in Basis $b$ für 5 Ziffern. Definieren Sie die Funktion $sb(i)$ wie folgt:

- 0, wenn $i = C_b$ oder wenn $i$ in Basis $b$ geschrieben aus 5 identischen Ziffern besteht
- andernfalls die Anzahl der Iterationen, die die Kaprekar-Routine in Basis $b$ benötigt, um $C_b$ zu erreichen

Beachten Sie, dass wir $sb(i)$ für alle ganzen Zahlen $i < b^5$ definieren können. Wenn $i$ in Basis $b$ weniger als 5 Ziffern hat, wird die Zahl mit führenden Nullen aufgefüllt, bis wir 5 Ziffern haben, bevor die Kaprekar-Routine angewendet wird.

Definieren Sie $S(b)$ als die Summe von $sb(i)$ für $0 < i < b^5$. Zum Beispiel $S(15) = 5\\,274\\,369$ und $S(111) = 400\\,668\\,930\\,299$.

Finden Sie die Summe von $S(6k + 3)$ für $2 ≤ k ≤ 300$. Geben Sie die letzten 18 Ziffern als Ihre Antwort an.

# --hints--

`kaprekarConstant()` sollte `552506775824935500` zurückgeben.

```js
assert.strictEqual(kaprekarConstant(), 552506775824935500);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function kaprekarConstant() {

  return true;
}

kaprekarConstant();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
