---
id: 5900f5021000cf542c510015
title: 'Problem 406: Ratespiel'
challengeType: 1
forumTopicId: 302074
dashedName: problem-406-guessing-game
---

# --description--

Wir versuchen, eine versteckte Zahl aus der Menge der ganzen Zahlen {1, 2, ..., $n$} zu finden, indem wir Fragen stellen. Für jede Zahl (Frage), die wir stellen, erhalten wir eine von drei möglichen Antworten:

- „Ihre Vermutung ist kleiner als die versteckte Zahl“ (wobei Ihnen Kosten von a entstehen), oder
- „Ihre Vermutung ist größer als die versteckte Zahl“ (wobei Ihnen Kosten von b entstehen), oder
- „Ja, genau das ist es!“ (und das Spiel endet).

Gegeben sind die Werte von $n$, $a$ und $b$. Eine optimale Strategie minimiert die Gesamtkosten <u>für den schlimmsten möglichen Fall</u>.

Zum Beispiel, wenn $n = 5$, $a = 2$ und $b = 3$ sind, könnten wir mit der Frage „<strong>2</strong>“ beginnen.

Wenn uns gesagt wird, dass 2 größer als die versteckte Zahl ist (für Kosten von $b = 3$), dann sind wir sicher, dass „<strong>1</strong>“ die versteckte Zahl ist (für Gesamtkosten von <strong><span style="color: blue;">3</span></strong>).

Wenn uns gesagt wird, dass 2 kleiner als die versteckte Zahl ist (für Kosten von $a = 2$), dann wird unsere nächste Frage „<strong>4</strong>“ sein.

Wenn uns gesagt wird, dass 4 größer als die versteckte Zahl ist (für Kosten von $b = 3$), dann sind wir sicher, dass „<strong>3</strong>“ die versteckte Zahl ist (für Gesamtkosten von $2 + 3 = \color{blue}{\mathbf{5}}$).

Wenn uns gesagt wird, dass 4 kleiner als die versteckte Zahl ist (für Kosten von $a = 2$), dann sind wir sicher, dass „<strong>5</strong>“ die versteckte Zahl ist (für Gesamtkosten von $2 + 2 = \color{blue}{\mathbf{4}}$).

Somit sind die Kosten im schlimmsten Fall, die durch diese Strategie erreicht werden, <strong><span style="color: red">5</span></strong>. Es lässt sich auch zeigen, dass dies die niedrigsten Kosten im schlimmsten Fall sind, die erreicht werden können. Tatsächlich haben wir also gerade eine optimale Strategie für die gegebenen Werte von $n$, $a$ und $b$ beschrieben.

Sei $C(n, a, b)$ die Kosten im schlimmsten Fall, die durch eine optimale Strategie für die gegebenen Werte von $n$, $a$ und $b$ erreicht werden.

Hier sind einige Beispiele:

$$\begin{align}
  & C(5, 2, 3) = 5 \\\\
  & C(500, \sqrt{2}, \sqrt{3}) = 13.220\\,731\\,97\ldots \\\\
  & C(20\\,000, 5, 7) = 82 \\\\
  & C(2\\,000\\,000, √5, √7) = 49.637\\,559\\,55\ldots \\\\
\end{align}$$

Seien $F_k$ die Fibonacci-Zahlen: $F_k = F_{k - 1} + F_{k - 2}$ mit den Basisfällen $F_1 = F_2 = 1$.

Berechnen Sie $\displaystyle\sum_{k = 1}^{30} C({10}^{12}, \sqrt{k}, \sqrt{F_k})$ und geben Sie Ihre Antwort gerundet auf 8 Dezimalstellen hinter dem Komma an.

# --hints--

`guessingGame()` sollte `36813.12757207` zurückgeben.

```js
assert.strictEqual(guessingGame(), 36813.12757207);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function guessingGame() {

  return true;
}

guessingGame();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
