---
id: 5900f5461000cf542c510058
title: 'Aufgabe 473: Phigitale Zahlenbasis'
challengeType: 1
forumTopicId: 302150
dashedName: problem-473-phigital-number-base
---

# --description--

Sei $\varphi$ der goldene Schnitt: $\varphi = \frac{1+\sqrt{5}}{2}.$

Bemerkenswerterweise ist es möglich, jede positive ganze Zahl als Summe von Potenzen von $\varphi$ zu schreiben, selbst wenn wir verlangen, dass jede Potenz von $\varphi$ höchstens einmal in dieser Summe verwendet wird.

Selbst dann ist diese Darstellung nicht eindeutig.

Wir können sie eindeutig machen, indem wir verlangen, dass keine Potenzen mit aufeinanderfolgenden Exponenten verwendet werden und dass die Darstellung endlich ist.

Zum Beispiel:

$2 = \varphi + \varphi^{-2}$ und $3 = \varphi^{2} + \varphi^{-2}$

Um diese Summe von Potenzen von $\varphi$ darzustellen, verwenden wir einen String aus 0 und 1 mit einem Punkt, der anzeigt, wo die negativen Exponenten beginnen. Wir nennen dies die Darstellung in der phigitalen Zahlenbasis.

Also gilt $1 = 1_{\varphi}$, $2 = 10.01_{\varphi}$, $3 = 100.01_{\varphi}$ und $14 = 100100.001001_{\varphi}$. Die Strings, die 1, 2 und 14 in der phigitalen Zahlenbasis darstellen, sind palindromisch, während der String, der 3 darstellt, es nicht ist (der phigitale Punkt ist nicht das mittlere Zeichen).

Die Summe der positiven ganzen Zahlen, die 1000 nicht überschreiten und deren phigitale Darstellung palindromisch ist, beträgt 4345.

Finden Sie die Summe der positiven ganzen Zahlen, die $10^{10}$ nicht überschreiten und deren phigitale Darstellung palindromisch ist.

# --hints--

`phigitalNumberBase()` sollte `35856681704365` zurückgeben.

```js
assert.strictEqual(phigitalNumberBase(), 35856681704365);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function phigitalNumberBase() {

  return true;
}

phigitalNumberBase();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
