---
id: 5900f52a1000cf542c51003b
title: 'Aufgabe 444: Die Rundtisch-Lotterie'
challengeType: 1
forumTopicId: 302116
dashedName: problem-444-the-roundtable-lottery
---

# --description--

Eine Gruppe von $p$ Personen entscheidet sich, an einem runden Tisch Platz zu nehmen und ein Lotterielos-Tauschspiel zu spielen. Jede Person beginnt mit einem zufällig zugewiesenen, unaufgerubbelten Lotterielos. Jedes Los zeigt beim Aufrubbeln einen ganzzahligen Pfundpreis von £1 bis £$p$, wobei keine zwei Lose gleich sind. Das Ziel des Spiels ist, dass jede Person ihren Gewinn aus dem Los beim Verlassen des Spiels maximiert.

Eine beliebige Person wird als erster Spieler ausgewählt. Im Uhrzeigersinn hat jeder Spieler nur eine von zwei Optionen:

1.  Der Spieler kann sein Los aufrubbeln und dessen Wert allen am Tisch zeigen.
2.  Der Spieler kann sein unaufgerubbeltes Los gegen ein bereits aufgerubbeltes Los eines vorherigen Spielers tauschen und dann mit diesem Los das Spiel verlassen. Der vorherige Spieler rubbelt dann sein neu erworbenes Los auf und zeigt dessen Wert allen am Tisch.

Das Spiel endet, sobald alle Lose aufgerubbelt sind. Alle Spieler, die noch am Tisch sitzen, müssen mit ihrem aktuell gehaltenen Los das Spiel verlassen.

Gehen Sie davon aus, dass jeder Spieler die optimale Strategie verwendet, um den erwarteten Wert seines Losgewinns zu maximieren.

Sei $E(p)$ die erwartete Anzahl der Spieler, die am Ende des Spiels bei $p$ Spielern noch am Tisch sitzen (z. B. $E(111) = 5,2912$ gerundet auf 5 signifikante Stellen).

Sei $S_1(N) = \displaystyle\sum_{p = 1}^N E(p)$.

Sei $S_k(N) = \displaystyle\sum_{p = 1}^N S_{k - 1}(p)$ für $k > 1$.

Finden Sie $S_{20}({10}^{14})$ und schreiben Sie die Antwort als String in wissenschaftlicher Notation, gerundet auf 10 signifikante Stellen. Verwenden Sie ein Kleinbuchstaben-`e` als Trennzeichen zwischen Mantisse und Exponent. Zum Beispiel wäre die Antwort für $S_3(100)$ `5.983679014e5`.

# --hints--

`roundtableLottery()` sollte einen String zurückgeben.

```js
assert.isString(roundtableLottery());
```

`roundtableLottery()` sollte den String `1.200856722e263` zurückgeben.

```js
assert.strictEqual(roundtableLottery(), '1.200856722e263');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function roundtableLottery() {

  return true;
}

roundtableLottery();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
