---
id: 5900f5431000cf542c510055
title: 'Problem 470: Super Ramvok'
challengeType: 1
forumTopicId: 302146
dashedName: problem-470-super-ramvok
---

# --description--

Betrachten Sie ein einzelnes Spiel Ramvok:

Sei $t$ die maximale Anzahl der Spielzüge, die das Spiel dauert. Wenn $t = 0$ ist, endet das Spiel sofort. Andernfalls würfelt der Spieler in jedem Zug $i$. Nach dem Würfeln kann der Spieler, falls $i &lt; t$ gilt, entweder das Spiel beenden und einen Preis in Höhe des aktuellen Würfelergebnisses erhalten oder den Wurf verwerfen und im nächsten Zug erneut versuchen. Wenn $i = t$ gilt, kann der Wurf nicht verworfen werden und der Preis muss akzeptiert werden. Vor Spielbeginn wählt der Spieler $t$ aus und muss dafür eine Vorauszahlung $ct$ für eine Konstante $c$ leisten. Für $c = 0$ kann $t$ unendlich gewählt werden (mit einer Vorauszahlung von 0). Sei $R(d, c)$ der erwartete Gewinn (also der Nettogewinn), den der Spieler bei einem optimal gespielten Ramvok-Spiel mit einem fairen $d$-seitigen Würfel und Kostenkonstante $c$ erhält. Zum Beispiel gilt $R(4, 0.2) = 2,65$. Es wird angenommen, dass der Spieler über ausreichend Mittel verfügt, um alle Vorauszahlungen zu leisten.

Betrachten Sie nun ein Spiel Super Ramvok:

Bei Super Ramvok wird Ramvok wiederholt gespielt, jedoch mit einer kleinen Änderung. Nach jedem Spiel wird der Würfel verändert. Der Veränderungsprozess läuft wie folgt ab: Der Würfel wird einmal geworfen, und wenn die gewürfelte Seite ihre Punkte sichtbar hat, wird diese Seite in eine leere Seite geändert. Ist die Seite bereits leer, wird sie wieder auf ihren ursprünglichen Wert zurückgesetzt. Nach der Veränderung kann ein weiteres Ramvok-Spiel beginnen (wobei während eines Spiels in jedem Zug so lange gewürfelt wird, bis eine Seite mit einem Wert erscheint). Der Spieler weiß jederzeit, welche Seiten leer sind und welche nicht. Das Spiel Super Ramvok endet, sobald alle Seiten des Würfels leer sind.

Sei $S(d, c)$ der erwartete Gewinn, den der Spieler bei einem optimal gespielten Super Ramvok-Spiel mit einem fairen $d$-seitigen Würfel zu Beginn (alle Seiten sichtbar) und Kostenkonstante $c$ erhält. Zum Beispiel gilt $S(6, 1) = 208,3$.

Sei $F(n) = \sum_{4 ≤ d ≤ n} \sum_{0 ≤ c ≤ n} S(d, c)$.

Berechnen Sie $F(20)$, gerundet auf die nächste ganze Zahl.

# --hints--

`superRamvok()` sollte `147668794` zurückgeben.

```js
assert.strictEqual(superRamvok(), 147668794);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function superRamvok() {

  return true;
}

superRamvok();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
