---
id: 587d7fa6367417b2b2512bbf
title: Візуалізуйте дані за допомогою хлороплетної карти
challengeType: 3
forumTopicId: 301465
dashedName: visualize-data-with-a-choropleth-map
---

# --description--

**Мета:** Створіть застосунок, який функціонально схожий на цей: <a href="https://choropleth-map.freecodecamp.rocks" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://choropleth-map.freecodecamp.rocks</a>.

Виконайте наведені нижче історії користувача та пройдіть усі тести. Використовуйте будь-які бібліотеки або API, які вам потрібні. Додайте свій особистий стиль.

Ви можете використовувати HTML, JavaScript, CSS і бібліотеку візуалізації на основі svg D3. Необхідні DOM-елементи запитуються в момент кожного тесту. Якщо ви використовуєте фронтенд-фреймворк (наприклад, Vue), результати тестів можуть бути неточними для динамічного вмісту. Ми сподіваємося з часом підтримати їх, але наразі ці фреймворки не підтримуються для проєктів на D3.

**Історія користувача №1:** Моя хлороплетна карта повинна мати заголовок із відповідним `id="title"`.

**Історія користувача №2:** Моя хлороплетна карта повинна мати елемент опису з відповідним `id="description"`.

**Історія користувача №3:** Моя хлороплетна карта повинна мати округи з відповідним `class="county"`, які представляють дані.

**Історія користувача №4:** Для округів має бути використано щонайменше 4 різні кольори заливки.

**Історія користувача №5:** Кожен мій округ повинен мати властивості `data-fips` і `data-education`, що містять відповідні `fips` і `education` значення.

**Історія користувача №6:** Моя хлороплетна карта повинна мати округ для кожної наданої точки даних.

**Історія користувача №7:** Округи повинні мати значення `data-fips` і `data-education`, які відповідають прикладу даних.

**Історія користувача №8:** Моя хлороплетна карта повинна мати легенду з відповідним `id="legend"`.

**Історія користувача №9:** Для легенди має бути використано щонайменше 4 різні кольори заливки.

**Історія користувача №10:** Я можу навести курсор на область і побачити підказку з відповідним `id="tooltip"`, яка відображає більше інформації про цю область.

**Історія користувача №11:** Моя підказка повинна мати властивість `data-education`, що відповідає `data-education` активної області.

Ось набори даних, які вам знадобляться для завершення цього проєкту:

- **Дані про освіту в США:**`https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/choropleth_map/for_user_education.json`
- **Дані про округи США:**`https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/choropleth_map/counties.json`

Ви можете створити свій проєкт, <a href='https://codepen.io/pen?template=MJjpwO' target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">використовуючи цей шаблон CodePen</a> і натиснувши `Save`, щоб створити свій власний пен. Або ви можете використати це CDN-посилання, щоб запускати тести в будь-якому середовищі: `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/v1/bundle.js`

Коли закінчите, надішліть URL вашого робочого проєкту з усіма пройденими тестами.

# --solutions--

```js
// solution required
```
