---
id: 587d7fa6367417b2b2512bc0
title: Візуалізуйте дані за допомогою діаграми дерева
challengeType: 3
forumTopicId: 301468
dashedName: visualize-data-with-a-treemap-diagram
---

# --description--

**Мета:** Створіть застосунок, який функціонально схожий на цей: <a href="https://treemap-diagram.freecodecamp.rocks" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://treemap-diagram.freecodecamp.rocks</a>.

Виконайте наведені нижче історії користувача та пройдіть усі тести. Використовуйте будь-які бібліотеки або API, які вам потрібні. Додайте свій особистий стиль.

Ви можете використовувати HTML, JavaScript, CSS та бібліотеку візуалізації на основі svg D3. Тести вимагають, щоб осі були згенеровані за допомогою властивості D3 axis, яка автоматично створює поділки вздовж осі. Ці поділки потрібні для проходження тестів D3, оскільки їхні позиції використовуються для визначення вирівнювання графічних елементів. Інформацію про створення осей можна знайти на <https://d3js.org/d3-axis>. Необхідні DOM-елементи запитуються в момент кожного тесту. Якщо ви використовуєте фронтенд-фреймворк (наприклад, Vue), результати тестів можуть бути неточними для динамічного вмісту. Ми сподіваємося підтримати їх згодом, але наразі ці фреймворки не підтримуються для проєктів D3.

**Історія користувача №1:** Моє дерево має мати заголовок із відповідним `id="title"`.

**Історія користувача №2:** Моє дерево має мати опис із відповідним `id="description"`.

**Історія користувача №3:** Моє дерево має мати `rect` елементів із відповідним `class="tile"`, які представляють дані.

**Історія користувача №4:** Має бути використано щонайменше 2 різні кольори заливки для плиток.

**Історія користувача №5:** Кожна плитка має мати властивості `data-name`, `data-category` і `data-value`, що містять відповідні `name`, `category` і `value`.

**Історія користувача №6:** Площа кожної плитки має відповідати кількості `data-value`: плитки з більшою `data-value` мають мати більшу площу.

**Історія користувача №7:** Моє дерево має мати легенду з відповідним `id="legend"`.

**Історія користувача №8:** Моя легенда має мати `rect` елементів із відповідним `class="legend-item"`.

**Історія користувача №9:** Елементи `rect` у легенді мають використовувати щонайменше 2 різні кольори заливки.

**Історія користувача №10:** Я можу навести курсор на область і побачити підказку з відповідним `id="tooltip"`, яка відображає більше інформації про цю область.

**Історія користувача №11:** Моя підказка має мати властивість `data-value`, що відповідає `data-value` активної області.

Для цього проєкту ви можете використати будь-який із наступних наборів даних:

- **Kickstarter Pledges:** `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/tree_map/kickstarter-funding-data.json`
- **Movie Sales:** `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/tree_map/movie-data.json`
- **Video Game Sales:** `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/tree_map/video-game-sales-data.json`

Ви можете створити свій проєкт, <a href='https://codepen.io/pen?template=MJjpwO' target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">використовуючи цей шаблон CodePen</a> і натиснувши `Save`, щоб створити власний пен. Або ви можете використати це CDN-посилання, щоб запускати тести в будь-якому середовищі: `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/v1/bundle.js`

Коли закінчите, надішліть URL вашого робочого проєкту з усіма пройденими тестами.

# --solutions--

```js
// solution required
```
