---
id: bd7178d8c242eddfaeb5bd13
title: Візуалізуйте дані за допомогою точкової діаграми
challengeType: 3
forumTopicId: 301467
dashedName: visualize-data-with-a-scatterplot-graph
---

# --description--

**Мета:** Створіть застосунок, який функціонально схожий на цей: <a href="https://scatterplot-graph.freecodecamp.rocks" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://scatterplot-graph.freecodecamp.rocks</a>.

Виконайте наведені нижче історії користувача та пройдіть усі тести. Використовуйте будь-які бібліотеки або API, які вам потрібні. Додайте свій особистий стиль.

Ви можете використовувати HTML, JavaScript, CSS та бібліотеку візуалізації на основі svg D3. Тести вимагають, щоб осі були згенеровані за допомогою властивості осі D3, яка автоматично створює поділки вздовж осі. Ці поділки потрібні для проходження тестів D3, оскільки їхні позиції використовуються для визначення вирівнювання побудованих елементів. Інформацію про створення осей можна знайти на <https://d3js.org/d3-axis>. Необхідні DOM-елементи запитуються в момент кожного тесту. Якщо ви використовуєте фронтенд-фреймворк (наприклад, Vue), результати тестів можуть бути неточними для динамічного вмісту. Ми сподіваємося з часом підтримати їх, але наразі ці фреймворки не підтримуються для проєктів D3.

**Історія користувача №1:** Я бачу елемент заголовка, який має відповідний `id="title"`.

**Історія користувача №2:** Я бачу вісь x, яка має відповідний `id="x-axis"`.

**Історія користувача №3:** Я бачу вісь y, яка має відповідний `id="y-axis"`.

**Історія користувача №4:** Я бачу точки, кожна з яких має клас `dot`, що представляють дані, побудовані на графіку.

**Історія користувача №5:** Кожна точка повинна мати властивості `data-xvalue` і `data-yvalue`, що містять відповідні `x` і `y` значення.

**Історія користувача №6:** `data-xvalue` і `data-yvalue` кожної точки повинні бути в межах діапазону фактичних даних і у правильному форматі даних. Для `data-xvalue` прийнятні цілі числа (повні роки) або об’єкти `Date` для оцінки тесту. Для `data-yvalue` (хвилини) використовуйте об’єкти `Date`.

**Історія користувача №7:** `data-xvalue` і відповідна точка повинні бути вирівняні з відповідною точкою/значенням на осі x.

**Історія користувача №8:** `data-yvalue` і відповідна точка повинні бути вирівняні з відповідною точкою/значенням на осі y.

**Історія користувача №9:** Я бачу кілька міток поділок на осі y у форматі часу `%M:%S`.

**Історія користувача №10:** Я бачу кілька міток поділок на осі x, які показують рік.

**Історія користувача №11:** Я бачу, що діапазон міток осі x знаходиться в межах діапазону фактичних даних осі x.

**Історія користувача №12:** Я бачу, що діапазон міток осі y знаходиться в межах діапазону фактичних даних осі y.

**Історія користувача №13:** Я бачу легенду з описовим текстом, який має `id="legend"`.

**Історія користувача №14:** Я можу навести курсор на область і побачити підказку з відповідним `id="tooltip"`, яка відображає більше інформації про цю область.

**Історія користувача №15:** Моя підказка повинна мати властивість `data-year`, що відповідає `data-xvalue` активної області.

Ось набір даних, який вам знадобиться для завершення цього проєкту: `https://raw.githubusercontent.com/freeCodeCamp/ProjectReferenceData/master/cyclist-data.json`

Ви можете створити свій проєкт, <a href='https://codepen.io/pen?template=MJjpwO' target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">використовуючи цей шаблон CodePen</a> і натиснувши `Save`, щоб створити власний пен. Або ви можете використати це CDN-посилання, щоб запускати тести в будь-якому середовищі: `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/v1/bundle.js`

Коли закінчите, надішліть URL вашого робочого проєкту з усіма пройденими тестами.

# --solutions--

```js
// solution required
```
