---
id: bd7188d8c242eddfaeb5bd13
title: Візуалізація даних за допомогою теплової карти
challengeType: 3
forumTopicId: 301466
dashedName: visualize-data-with-a-heat-map
---

# --description--

**Мета:** Створіть застосунок, який функціонально схожий на цей: <a href="https://heat-map.freecodecamp.rocks" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://heat-map.freecodecamp.rocks</a>.

Виконайте наведені нижче історії користувача та пройдіть усі тести. Використовуйте будь-які бібліотеки або API, які вам потрібні. Додайте свій особистий стиль.

Ви можете використовувати HTML, JavaScript, CSS і бібліотеку візуалізації на основі svg D3. Необхідні DOM-елементи запитуються в момент кожного тесту. Якщо ви використовуєте фронтенд-фреймворк (наприклад, Vue), результати тестів можуть бути неточними для динамічного вмісту. Ми сподіваємося з часом підтримати їх, але наразі ці фреймворки не підтримуються для проєктів на D3.

**Історія користувача №1:** Моя теплова карта повинна мати заголовок із відповідним `id="title"`.

**Історія користувача №2:** Моя теплова карта повинна мати опис із відповідним `id="description"`.

**Історія користувача №3:** Моя теплова карта повинна мати вісь x із відповідним `id="x-axis"`.

**Історія користувача №4:** Моя теплова карта повинна мати вісь y із відповідним `id="y-axis"`.

**Історія користувача №5:** Моя теплова карта повинна мати `rect` елементи з `class="cell"`, які представляють дані.

**Історія користувача №6:** Для клітинок має бути використано щонайменше 4 різні кольори заливки.

**Історія користувача №7:** Кожна клітинка матиме властивості `data-month`, `data-year`, `data-temp`, що містять відповідні значення `month`, `year` і `temperature`.

**Історія користувача №8:** `data-month`, `data-year` кожної клітинки повинні бути в межах діапазону даних.

**Історія користувача №9:** Моя теплова карта повинна мати клітинки, що вирівняні відповідно до місяця на осі y.

**Історія користувача №10:** Моя теплова карта повинна мати клітинки, що вирівняні відповідно до року на осі x.

**Історія користувача №11:** Моя теплова карта повинна мати кілька міток поділок на осі y з повною назвою місяця.

**Історія користувача №12:** Моя теплова карта повинна мати кілька міток поділок на осі x з роками від 1754 до 2015.

**Історія користувача №13:** Моя теплова карта повинна мати легенду з відповідним `id="legend"`.

**Історія користувача №14:** Моя легенда повинна містити `rect` елементів.

**Історія користувача №15:** `rect` елементи в легенді повинні використовувати щонайменше 4 різні кольори заливки.

**Історія користувача №16:** Я можу навести курсор на область і побачити підказку з відповідним `id="tooltip"`, яка відображає більше інформації про цю область.

**Історія користувача №17:** Моя підказка повинна мати властивість `data-year`, що відповідає `data-year` активної області.

Ось набір даних, який вам знадобиться для завершення цього проєкту: `https://raw.githubusercontent.com/freeCodeCamp/ProjectReferenceData/master/global-temperature.json`

Ви можете створити свій проєкт, <a href='https://codepen.io/pen?template=MJjpwO' target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">використовуючи цей шаблон CodePen</a> і натиснувши `Save`, щоб створити власний пен. Або ви можете використати це CDN-посилання, щоб запускати тести в будь-якому середовищі: `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/v1/bundle.js`

Коли закінчите, надішліть URL вашого робочого проєкту з усіма пройденими тестами.

# --solutions--

```js
// solution required
```
