---
id: bd7168d8c242eddfaeb5bd13
title: Візуалізуйте дані за допомогою гістограми
challengeType: 3
forumTopicId: 301464
dashedName: visualize-data-with-a-bar-chart
---

# --description--

**Мета:** Побудуйте застосунок, який функціонально схожий на цей: <a href="https://bar-chart.freecodecamp.rocks" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://bar-chart.freecodecamp.rocks</a>.

Виконайте наведені нижче історії користувача та пройдіть усі тести. Використовуйте будь-які бібліотеки або API, які вам потрібні. Додайте свій особистий стиль.

Ви можете використовувати HTML, JavaScript, CSS та бібліотеку візуалізації на основі svg D3. Тести вимагають, щоб осі були згенеровані за допомогою властивості осі D3, яка автоматично створює поділки вздовж осі. Ці поділки потрібні для проходження тестів D3, оскільки їхні позиції використовуються для визначення вирівнювання елементів графіка. Інформацію про створення осей можна знайти на <https://d3js.org/d3-axis>. Необхідні DOM-елементи запитуються в момент кожного тесту. Якщо ви використовуєте фронтенд-фреймворк (наприклад, Vue), результати тестів можуть бути неточними для динамічного вмісту. Ми сподіваємося з часом підтримати їх, але наразі ці фреймворки не підтримуються для проєктів D3.

**Історія користувача №1:** Моя діаграма повинна мати заголовок з відповідним `id="title"`.

**Історія користувача №2:** Моя діаграма повинна мати `g` елемент осі x з відповідним `id="x-axis"`.

**Історія користувача №3:** Моя діаграма повинна мати `g` елемент осі y з відповідним `id="y-axis"`.

**Історія користувача №4:** Обидві осі повинні містити кілька міток поділок, кожна з відповідним `class="tick"`.

**Історія користувача №5:** Моя діаграма повинна мати `rect` елемент для кожної точки даних з відповідним `class="bar"`, що відображає дані.

**Історія користувача №6:** Кожен `.bar` повинен мати властивості `data-date` і `data-gdp`, що містять значення `date` і `GDP`.

**Історія користувача №7:** Властивості `.bar` елементів `data-date` повинні відповідати порядку наданих даних.

**Історія користувача №8:** Властивості `.bar` елементів `data-gdp` повинні відповідати порядку наданих даних.

**Історія користувача №9:** Висота кожного елемента `.bar` повинна точно представляти відповідне значення `GDP` у даних.

**Історія користувача №10:** Атрибут `data-date` та відповідний елемент `.bar` повинні вирівнюватися з відповідним значенням на осі x.

**Історія користувача №11:** Атрибут `data-gdp` та відповідний елемент `.bar` повинні вирівнюватися з відповідним значенням на осі y.

**Історія користувача №12:** Я можу навести курсор миші на область і побачити підказку з відповідним `id="tooltip"`, яка відображає більше інформації про цю область.

**Історія користувача №13:** Моя підказка повинна мати властивість `data-date`, що відповідає `data-date` активної області.

Ось набір даних, який вам знадобиться для завершення цього проєкту: `https://raw.githubusercontent.com/freeCodeCamp/ProjectReferenceData/master/GDP-data.json`

Ви можете створити свій проєкт, <a href='https://codepen.io/pen?template=MJjpwO' target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">використовуючи цей шаблон CodePen</a> і натиснувши `Save`, щоб створити власний пен. Або ви можете використати це CDN-посилання, щоб запускати тести в будь-якому середовищі: `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/v1/bundle.js`.

Коли закінчите, надішліть URL свого робочого проєкту з усіма пройденими тестами.

# --solutions--

```js
// solution required
```
