---
id: 637f702872c65bc8e73dfe33
videoId: ta3Oxx7Yqbo
title: Funzo la viungo na picha D
challengeType: 15
dashedName: links-and-images-lesson-d
---
# --description--


Kwa ujumla, kuna aina mbili za viungo utakavyo tengeneza:

- Viungo vya kurasa kwenye tovuti nyingine mtandaoni

- Viungo vya kurasa zilizopo kwenye tovuti zako mwenyewe


## Viungo kamili
Viungo vya kurasa kwenye tovuti nyingine mtandaoni huitwa viungo kamili. Kiungo kamili cha kawaida kitakuwa na sehemu zifuatazo: `protocol://domain/path`. Kiungo kamili daima kitakuwa na itifaki na kikoa cha mahali pa kwenda.

Umeona tayari kiungo kamili kikifanya kazi. Kiungo ulichotengeneza kwa ukurasa wa Kuhusu wa The Odin Project hapo awali kilikuwa kiungo kamili kwa sababu kina itifaki na kikoa.

`https://www.theodinproject.com/about`

## Viungo vinavyohusiana
Viungo vya kurasa nyingine ndani ya tovuti yako huitwa viungo vinavyohusiana. Viungo vinavyohusiana havijumuishi jina la kikoa, kwa kuwa ni ukurasa mwingine kwenye tovuti hiyo hiyo, vinadhani jina la kikoa litakuwa sawa na ukurasa ulio tengeneza kiungo.

Viungo vinavyohusiana vinajumuisha tu njia ya faili kwenda ukurasa mwingine, kulingana na ukurasa unayotengenezea kiungo. Hii ni dhahania kidogo, tutaona hii ikifanyika kwa mfano.

Ndani ya saraka ya `odin-links-and-images`, tengeneza faili nyingine ya HTML iitwayo `about.html` na ubandike msimbo ufuatao ndani yake:

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Odin Links and Images</title>
  </head>

  <body>
    <h1>About Page</h1>
  </body>
</html>
```

Rudi kwenye ukurasa wa `index`, ongeza kipengele cha nanga ifuatayo kutengeneza kiungo cha ukurasa wa `about`:

```html
<body>
  <h1>Homepage</h1>
	<a href="https://www.theodinproject.com/about">click me</a>

	<a href="about.html">About</a>
</body>
```

Fungua faili ya `index.html` kwenye kivinjari na bofya kiungo cha kuhusu ili kuhakikisha kila kitu kimeunganishwa vizuri. Kubofya kiungo kunapaswa kwenda kwenye ukurasa wa `about` ulio tengeneza.

Hii inafanya kazi kwa sababu kurasa za `index` na `about` ziko katika saraka hiyo hiyo. Hii inamaanisha unaweza kutumia tu jina lake (`about.html`) kama thamani ya `href` ya kiungo.

Lakini kawaida utataka kupanga saraka za tovuti yako vizuri zaidi. Kawaida utakuwa na `index.html` tu kwenye saraka kuu na mafaili mengine ya HTML katika saraka zao.

Tengeneza saraka iitwayo `pages` ndani ya saraka ya `odin-links-and-images` na hamisha faili ya `about.html` ndani ya saraka hii mpya.

Onyesha upya ukurasa wa `index` kwenye kivinjari kisha bofya kiungo cha `about`. Sasa kitavunjika. Hii ni kwa sababu mahali pa faili ya ukurasa wa `about` limebadilika.

Kurekebisha hili, unahitaji tu kusahihisha thamani ya `about` ya kiungo cha `href` ili ijumuishe saraka ya `pages/` kwa kuwa hiyo ndiyo mahali mpya pa faili ya `about.html` kulingana na faili ya `index.html`.

```html
<body>
  <h1>Homepage</h1>
  <a href="pages/about.html">About</a>
</body>
```

Onyesha upya ukurasa wa `index` kwenye kivinjari na jaribu kubofya kiungo cha `about` tena, sasa kinapaswa kufanya kazi kama kawaida.

Katika hali nyingi, hii itafanya kazi vizuri; hata hivyo, bado unaweza kukutana na matatizo yasiyotegemewa kwa njia hii. Kuongeza `./` kabla ya kiungo katika hali nyingi kutaepuka matatizo kama haya. Kwa kuongeza `./` unamweleza msimbo wako kuanza kutafuta faili/saraka kulingana na saraka ya **sasa**.

```html
<body>
  <h1>Homepage</h1>
  <a href="./pages/about.html">About</a>
</body>
```

# --assignment--

Tazama video ya Kevin Powell kuhusu muundo wa faili za HTML hapo juu.

# --questions--

## --text--

Tofautisha kiungo kamili na kiungo kinavyohusiana ni kipi?

## --answers--

Kiungo kamili ni kiungo cha kwenda ukurasa mwingine kwenye tovuti ya sasa. Kiungo kinavyohusiana ni kiungo cha kwenda tovuti nyingine.

---

Kiungo kamili ni kiungo cha kwenda tovuti nyingine. Kiungo kinavyohusiana ni kiungo cha kwenda ukurasa mwingine kwenye tovuti ya sasa.

---

Hakuna tofauti kati ya viungo kamili na viungo vinavyohusiana.

## --video-solution--

2
