---
id: 637f703572c65bc8e73dfe35
title: Funzo la viungo na picha B
challengeType: 15
dashedName: links-and-images-lesson-b
---
# --description--

Ili kupata mazoezi ya kutumia viungo na picha katika funzo hili, unahitaji mradi wa HTML wa kufanya kazi nao.

- Unda saraka mpya yenye jina `odin-links-and-images`.

- Ndani ya saraka hiyo, unda faili mpya yenye jina `index.html`.

- Jaza muundo wa msingi wa HTML kama kawaida.

- Mwishowe, ongeza `h1` ifuatayo kwenye `body`: `<h1>Homepage</h1>`

## Vipengele vya nanga
Ili kuunda kiungo katika HTML, unatumia kipengele cha nanga. Kipengele cha nanga kinafafanuliwa kwa kuzunguka maandishi au kipengele kingine cha HTML unachotaka kiwe kiungo na lebo ya `<a>`.

Ongeza ifuatayo kwenye `body` ya ukurasa wa `index.html` uliouunda na uufungue kwenye kivinjari:

```html
<a>click me</a>
```

Huenda umeona kuwa kubofya kiungo hiki hakufanyi chochote. Hii ni kwa sababu lebo ya nanga peke yake haitajua unataka kuunganisha wapi. Lazima umwambie mahali pa kwenda. Hufanya hivi kwa kutumia sifa ya kipengele ya HTML.

Sifa ya kipengele ya HTML hutoa taarifa za ziada kwa kipengele cha HTML na daima huwekwa kwenye lebo ya kufungua ya kipengele. Sifa ya kipengele kawaida huundwa na sehemu mbili: jina, na thamani; hata hivyo, si sifa zote zinahitaji thamani. Katika kesi yako, unahitaji kuongeza sifa ya `href` (rejea ya kiungo) kwenye lebo ya kufungua ya kipengele cha nanga. Thamani ya sifa ya `href` ni mahali unapotaka kiungo chako kiende.

Ongeza sifa ifuatayo ya `href` kwenye kipengele cha nanga ulichouunda awali na jaribu kubofya tena, usisahau kuonyesha upya kivinjari ili mabadiliko mapya yaweze kutekelezwa.

```html
<a href="https://www.theodinproject.com/about">click me</a>
```

Kwa chaguo-msingi, maandishi yoyote yaliyofunikwa na lebo ya nanga bila sifa ya `href` yataonekana kama maandishi ya kawaida. Ikiwa sifa ya `href` ipo, kivinjari kitatoa rangi ya bluu kwa maandishi na kuziweka mstari chini kuashiria ni kiungo.

Inafaa kutambua kuwa unaweza kutumia lebo za nanga kuunganisha na aina yoyote ya rasilimali mtandaoni, si tu hati nyingine za HTML. Unaweza kuunganisha na video, mafaili ya pdf, picha, na kadhalika, lakini kwa sehemu kubwa, utakuwa unaunda viungo kwa hati nyingine za HTML.

# --questions--    
## --text--

Sifa ya kipengele ni nini?
## --answers--

Sifa ya kipengele ya HTML hutoa taarifa za ziada kwa kipengele cha HTML na daima huwekwa kwenye lebo ya kufunga ya kipengele.

---

Sifa ya kipengele ya HTML hutumika kumwambia kivinjari kile kipengele kinachojumuisha.

---

Sifa ya kipengele ya HTML hutoa taarifa za ziada kwa kipengele cha HTML na daima huwekwa kwenye lebo ya kufungua ya kipengele.


## --video-solution--

3
