---
id: 685e4d6e2088a407609f9377
title: Tarefa 63
challengeType: 22
dashedName: task-63
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`You bet`, `since`, `most interested in`, `the best moment`, `convention` e `collection of`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: Hey, I noticed you have a huge BLANK action figures on that shelf behind you. Are you a collector?`

`Sarah: BLANK! I love action figures.`

`James: That's awesome! What kind of figures are you BLANK?`

`Sarah: I like sci-fi and fantasy, mostly. You can find everything here, from Star Wars to Lord of the Rings.`

`James: That's cool. How long have you been into collecting?`

`Sarah: I've been a collector BLANK I was 8 or 9 years old. It all started when I got my first action figure at a comic BLANK.`

`James: I didn't know you were interested in this.`

`Sarah: Are you kidding? I go to at least one convention every year. It's BLANK of the year for me!`

## --blanks--

`collection of`

### --feedback--

Um grupo de coisas reunidas ou armazenadas juntas.

---

`You bet`

### --feedback--

Uma forma informal de dizer "of course." A primeira letra é maiúscula.

---

`most interested in`

### --feedback--

O que você mais gosta ou valoriza.

---

`since`

### --feedback--

Usado para mostrar quando algo começou.

---

`convention`

### --feedback--

Uma grande reunião onde as pessoas compartilham ideias, frequentemente sobre um tópico especial.

---

`the best moment`

### --feedback--

O momento mais emocionante ou importante em uma experiência.
