---
id: 67e3c811d05156e8b3a59102
title: 任务 10
challengeType: 22
dashedName: task-10
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Mark: I think it means a code structure that can have multiple shapes or forms. Is that right? -->

# --instructions--

请听音频，并完成下面的填空。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I think it means a BLANK that can have BLANK BLANK or BLANK. Is that right?`

## --blanks--

`code structure`

### --feedback--

这两个词的短语指的是定义其行为或功能性的代码的排列或组织。

---

`multiple`

### --feedback--

这个词指多个，通常用于表示多样性或许多可能性。

---

`shapes`

### --feedback--

这个词的复数形式参考某物可以呈现的不同外观。

---

`forms`

### --feedback--

这个词的复数形式表示某物存在或表现的不同方式或结构。

# --explanation--

`Code structure` 指代码的组织和结构方式，用于定义程序的工作原理。它帮助程序员更有效地管理代码，并使代码更易于理解和修改。例如：

`In Python, the code structure includes functions and classes that help organize the program.` —— 这句话展示了 Python 如何将代码组织成函数和类，这些是基本的 `code structures`。

`Multiple shapes or forms` 指的是某物可以根据上下文以不同的变体、类型或外观存在的概念。例如：  

`A button in a web app can have multiple shapes or forms, such as a round button, a square button, or a rectangular button。` - 这意味着按钮可以根据设计选择以各种形式出现。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 12.1,
      "finishTimestamp": 16.6
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.5,
      "dialogue": {
        "text": "I think it means a code structure that can have multiple shapes or forms. Is that right?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6
    }
  ]
}
```
