---
id: 67e550692370b81942a79d5a
title: 任务 14
challengeType: 22
dashedName: task-14
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: Kind of. "Polymorphism" refers to a function or object that can behave differently depending on the context. -->

# --instructions--

请听音频，并完成下面的填空。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Kind of. "Polymorphism" refers to a function or object that can BLANK differently BLANK the BLANK.`

## --blanks--

`behave`

### --feedback--

这个动词表示以某种方式行动或执行一个动作。

---

`depending on`

### --feedback--

这个两个词的短语表示某事根据特定因素或条件发生变化或变化。第一个词以 `-ing` 结尾。

---

`context`

### --feedback--

这指的是某物存在或发生的情况或环境，提供有关某物如何或为何表现的更多信息。

# --explanation--

`Behave` 意味着根据条件以某种方式行动或执行操作。例如：

`The method will behave differently when given different data types.`——这意味着该方法会根据它接收的数据类型以不同的方式运行。

`Depending on the context` 意味着某些内容会根据发生的情况或条件而变化。例如：

`The response time of an application can be different depending on the context of the user's request.`——这意味着应用响应的速度可能会根据请求的类型或当前系统装载等因素而变化。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 17.1,
      "finishTimestamp": 23.1
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 7,
      "dialogue": {
        "text": "Kind of. Polymorphism refers to a function or object that can behave differently depending on the context.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.5
    }
  ]
}
```
