---
id: 67e7f102dd5101550bc5f2e2
title: 任务 29
challengeType: 22
dashedName: task-29
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Mark: Got it. And what about "inheritance"? Does this mean passing down code from one project to another? -->

# --instructions--

请听音频，并完成下面的填空。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Got it. And what about "BLANK"? BLANK BLANK code from one project to another?`

## --blanks--

`inheritance`

### --feedback--

该术语指的是面向对象编程中一个类从另一个类派生属性或行为的概念。

---

`Does this mean`

### --feedback--

这三个词一起用于引入一个问题，以澄清或理解一个概念。第一个词的首字母大写。

---

`passing down`

### --feedback--

这个两个字的短语参考将某物从一个实体转移到另一个实体。第一个单词以 `-ing` 结尾。

# --explanation--

`继承` 是面向对象编程中的一个关键概念，其中一个新建类（称为子类或子类）从现有类（称为父类）派生属性和行为（方法）。这允许子类重用父类的代码，使管理和扩展功能性更容易。例如：

`In Java, inheritance allows one class to inherit the methods and attributes of another class。`——这是代码重用和组织的基本原则。

`Does this mean` 用于询问某事的定义或含义。例如：

`Does this mean we need to update the system before we deploy the new features?`——这里，`does this mean` 用于询问是否需要执行特定操作以澄清。

`Passing down` 指的是将某物从一个实体或地点传递到另一个。例如：

`The company's coding standards are passed down from senior developers to the new team members。` - 这意味着将知识或标准从一个组传递到另一个组。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 47.2,
      "finishTimestamp": 52.88
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.68,
      "dialogue": {
        "text": "Got it. And what about inheritance? Does this mean passing down code from one project to another?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.18
    }
  ]
}
```
