---
id: 67e8ce6f8c053c600e2ad20e
title: 任务 31
challengeType: 22
dashedName: task-31
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: Not exactly. "Inheritance" is when one class inherits properties and methods from another class, allowing for code reuse and extending functionality within a project. -->

# --instructions--

请听音频，并完成下面的填空。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK. "BLANK" is when one class inherits properties and methods from another class, allowing for code reuse and extending functionality within a project.`

## --blanks--

`Not exactly`

### --feedback--

这个两个词的短语用于委婉地纠正某人。它的意思是他们的理解接近，但不完全准确。第一个词的首字母大写。

---

`Inheritance`

### --feedback--

这是一种编程概念，其中一个类可以继承另一个类的属性和方法，支持重用和扩展。首字母大写。

# --explanation--

`Not exactly` 是一种礼貌的表达方式，用来说明某人的想法或猜测接近但不完全正确。它通常用于给出更清晰或更准确的解释之前。例如：

- 人物 1：`Is encapsulation just about hiding code?`

- 人物 2：`Not exactly, it's also about organizing and protecting it.` —— 这展示了如何使用 `not exactly` 来温和地纠正一个语句，同时添加更多细节。

`继承` 是面向对象编程中的一个关键概念。它允许一个类（子类）继承另一个类（基类）的属性和方法。这支持代码重用，意味着你不必在多个地方重写相同的逻辑，同时也使扩展或构建现有功能性变得更容易。例如：

`Inheritance allows the "Employee" class to reuse code from the "Person" class, like name and email methods.` —— 这展示了继承如何帮助一个类从另一个类获得属性和行为，避免代码重复。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 52.88,
      "finishTimestamp": 62.38
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 10.5,
      "dialogue": {
        "text": "Not exactly. Inheritance is when one class inherits properties and methods from another class, allowing for code reuse and extending functionality within a project.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 11
    }
  ]
}
```
