---
id: 67ee752c49cd6844d2052587
title: 任务 74
challengeType: 22
dashedName: task-74
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Mark: Mostly the menu. Oh, and there's another thing — sometimes the screen flickers when I switch between tabs. -->

# --instructions--

请听音频，并完成下面的填空。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Mostly the menu. Oh, and there's another thing — sometimes the screen BLANK when I BLANK BLANK BLANK.`

## --blanks--

`flickers`

### --feedback--

这个词描述了光线或图像的快速、重复变化，通常导致屏幕上出现不稳定或闪烁的外观。它以 `-s` 结尾。

---

`switch`

### --feedback--

这个动词表示从一个事物移动或切换到另一个事物，通常用于在选项或屏幕之间切换。

---

`between`

### --feedback--

这个介词表示两个事物之间的对比或比较关系，意思是在两者之间。

---

`tabs`

### --feedback--

这个词的复数形式指的是软件中位于窗口或应用顶部的独立部分或页面，你可以在它们之间切换。

# --explanation--

`Flickers` 描述了一种效果，其中屏幕上的图像或光线快速且反复变化，通常以一种可能分散注意力的方式。例如：

`The light flickers when the power is unstable.` – 这意味着灯光快速闪烁开关。

`Switch between tabs` 意味着在一个应用或网页内从一个标签（页）切换到另一个标签（页）。例如：

`I need to switch between tabs to compare information.` – 这意味着在应用中切换打开的部分或窗口。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 38.5,
      "finishTimestamp": 44
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.5,
      "dialogue": {
        "text": "Mostly the menu. Oh, and there's another thing – sometimes the screen flickers when I switch between tabs.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7
    }
  ]
}
```
