---
id: 67f1d34206dc9c5b8803ac2e
title: 任务 99
challengeType: 22
dashedName: task-99
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jessica: There seems to be some misunderstanding about the testing phase. Can we go over it? -->

# --instructions--

请听音频，并完成下面的填空。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK be some BLANK about the BLANK. Can we go over it?`

## --blanks--

`There seems to`

### --feedback--

这三个字的短语用于当你提出建议或对某种情况进行猜测时。

---

`misunderstanding`

### --feedback--

这个词意味着未能正确理解某事。它暗示了对信息的混淆或错误解释。

---

`testing phase`

### --feedback--

这两个词的短语指的是项目或进程中的特定阶段，在此阶段对产品或系统进行测试，以查看其是否正常工作。

# --explanation--

`There seems to` 用于表达看起来真实的情况。例如：

`There seems to be a mistake in the report.` — 这意味着看起来有一个错误。

`Misunderstanding` 指的是某人没有正确理解某事的情况。例如： 

`There was a misunderstanding in the meeting about the project deadlines.` — 这意味着信息没有被按预期理解。

`Testing phase` 指的是项目中进行测试以确保一切正常工作的阶段。例如：

`The testing phase revealed several bugs in the software。` — 这是在最终版本发布之前识别并修正问题的阶段。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jessica",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 4.98,
      "finishTimestamp": 8.58
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.6,
      "dialogue": {
        "text": "There seems to be some misunderstanding about the testing phase. Can we go over it?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.1
    }
  ]
}
```
