---
id: 657d5dc51cf88187cbf7d27c
title: Aufgabe 6
challengeType: 19
dashedName: task-6
lang: en-US
---

# --description--

Die `Present Perfect`-Zeitform wird mit dem Hilfsverb `have` oder `has` und dem Partizip Perfekt eines Verbs gebildet. Sie wird verwendet, um über Handlungen oder Situationen aus der Vergangenheit zu sprechen, die noch jetzt relevant sind.

Zur Bildung verwenden Sie `have` mit `I`, `you`, `we`, `they` und `has` mit `he`, `she`, `it`. Fügen Sie anschließend das Partizip Perfekt hinzu.

Bei regelmäßigen Verben ist es meist das Verb plus `-ed` (wie `walked`), bei unregelmäßigen Verben kann es variieren (wie `seen` von `see`). Zum Beispiel `I have walked to the park` oder `She has seen the movie`.

Diese Zeitform ist hilfreich, um über vergangene Handlungen mit aktueller Bedeutung zu sprechen.

# --questions--

## --text--

Welcher Satz verwendet die korrekte `Present Perfect`-Zeitform?

## --answers--

`I hear there are massive communities of people into coding.`

### --feedback--

Die Verbform ist für die `present perfect`-Zeitform nicht korrekt.

---

`I has heard there are massive communities of people into coding.`

### --feedback--

Die Subjekt-Verb-Übereinstimmung sollte `have` sein, nicht `has`, für das Subjekt `I`.

---

`I have heard there are massive communities of people into coding.`

---

`I hearing there are massive communities of people into coding.`

### --feedback--

Die Struktur der `present perfect`-Zeitform wird nicht eingehalten. Die korrekte Form sollte `have` plus das Partizip Perfekt verwenden.

## --video-solution--

3
