---
id: 657ee781258676d764a5282f
title: Aufgabe 54
challengeType: 19
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: I like sci-fi and fantasy, mostly. -->

# --description--

`Sci-fi` und `fantasy` beziehen sich auf zwei unterschiedliche, aber eng verwandte Genres im Bereich der spekulativen Fiktion.

`Science Fiction (Sci-Fi)` erforscht imaginative und futuristische Konzepte, die oft auf wissenschaftlichen Grundsätzen, Technologie und möglichen zukünftigen Entwicklungen basieren.

`Fantasy` umfasst Geschichten, die in Welten spielen, die von der Realität abweichen und häufig magische Elemente, mythische Kreaturen und übernatürliche Phänomene enthalten.

# --questions--

## --text--

Welche der folgenden Beschreibungen trifft am besten auf `sci-fi and fantasy` zu?

## --answers--

Ein Genre, das sich ausschließlich auf futuristische Konzepte konzentriert.

### --feedback--

Diese Antwort deutet auf eine unvollständige oder falsche Definition hin.

---

Ein Genre, das Geschichten in realistischen und alltäglichen Umgebungen umfasst.

### --feedback--

Diese Antwort deutet auf eine unvollständige oder falsche Definition hin.

---

Zwei eng verwandte Genres: Science-Fiction und Fantasy.

---

Ein Genre, das sich auf historische Ereignisse und Zeiträume konzentriert.

### --feedback--

`Sci-fi` und `fantasy` beinhalten typischerweise spekulative Elemente und keine historischen Ereignisse.

## --video-solution--

3

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 11.72,
      "finishTimestamp": 13.60
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.88,
      "dialogue": {
        "text": "I like sci-fi and fantasy, mostly.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.38
    }
  ]
}
```
