---
id: 685e4e97f6ed62087370555f
title: Aufgabe 91
challengeType: 22
dashedName: task-91
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`communities`, `have a blast`, `fandom`, `next time` und `video games`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sarah: Hey, Tom. Have I told you I'm a huge sci-fi fan? I'm even part of an amazing BLANK.`

`Tom: That's cool, Sarah. I've heard there are massive BLANK of people who are into sci-fi. What kind of events do you have?`

`Sarah: Well, we have movie marathons, conventions, and we even play some movie-related BLANK together. There's a big convention next month. Would you like to come?`

`Tom: Thanks for the invite, Sarah. I appreciate it, but I'm not really into sci-fi. I hope you BLANK at the convention, though.`

`Sarah: No problem, Tom. Maybe BLANK you'll join us.`

`Tom: Thanks. Have fun. I hope the convention is a success.`

## --blanks--

`fandom`

### --feedback--

Eine Gruppe von Menschen, die dieselbe Sendung, dasselbe Spiel oder dasselbe Thema wirklich mögen und verfolgen.

---

`communities`

### --feedback--

Gruppen von Menschen mit gemeinsamen Interessen, die miteinander sprechen und sich gegenseitig helfen.

---

`video games`

### --feedback--

Spiele, die zum Spaß auf einem Computer oder einer Konsole gespielt werden.

---

`have a blast`

### --feedback--

Viel Spaß haben.

---

`next time`

### --feedback--

Wenn etwas in der Zukunft wieder passiert.
