---
id: 657b69e10d6606a0185d4d4f
title: Tarefa 23
challengeType: 22
dashedName: task-23
---

<!-- (audio) Tom: How about you? Do you have any hobbies? -->

# --description--

So far you have learned how to create questions with the verb `to be`. Em frases com o verbo `to be` (am, is, are), você só precisa mudar a ordem do substantivo e do verbo para criar uma pergunta. Assim:

`You are a developer` -> `Are you a developer?`

Mudar a ordem do substantivo e do verbo não funciona em todas as situações. A maioria das frases precisa que você adicione um verbo auxiliar para criar perguntas. Um dos verbos auxiliares mais comuns é `Do`.

Você pode usar o verbo `do` como um auxiliar para a maioria dos verbos. No tempo presente, ele assume a forma de `do` (I, you, we, they) e `does` (he, she, it). É como um marcador que você adiciona ao início da sua frase para que todos saibam que a frase é uma pergunta. Por exemplo:

Frase afirmativa: `You debug on Fridays.` Pergunta: `Do you debug on Fridays?`

# --instructions--

Ouça o áudio para completar a frase abaixo.

# --fillInTheBlank--

## --frase--

`Tom: How about you? BLANK you BLANK any hobbies?`

## --espaços em branco--

`Do`

### --feedback--

Para formar uma pergunta, usamos o verbo auxiliar `do` antes do sujeito, seguido pela forma base do verbo principal. Nesse caso, o verbo principal é `have`, que se torna `do have` na pergunta.

---

`have`

### --feedback--

Para formar uma pergunta, usamos o verbo auxiliar `do` antes do sujeito, seguido pela forma base do verbo principal. Nesse caso, o verbo principal é `have`, que se torna `do have` na pergunta.

# --cena--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "1.3-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 8.06,
      "finishTimestamp": 9.72
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.66,
      "dialogue": {
        "text": "How about you? Do you have any hobbies?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.16
    }
  ]
}
```
