---
id: 657cb68bf15f349a744b5fba
title: Tarefa 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
---

# --description--

Quando você quer aprender sobre o caráter ou personalidade de uma pessoa sem especificar o gênero, você pode usar `they` como um pronome singular e perguntar `What are they like?`.

Essa é uma maneira respeitosa e inclusiva de perguntar sobre alguém. Usar `they` dessa forma garante que você não faça suposições sobre as pessoas. Exemplo:

Imagine que há um novo membro de equipe se juntando aos seus projetos de programação, mas você ainda não os encontrou. Ao invés de supor o gênero deles, você pode perguntar ao seu supervisor, `What are they like?`

Essa pergunta ajuda você a descobrir sobre a personalidade do novo membro, como ser organizado, criativo ou orientado a detalhes.

**Observação:** a pergunta `What are they like?` também pode se referir a várias pessoas ou a um grupo. Por exemplo, se você está perguntando sobre uma nova equipe ou um grupo de pessoas com quem você vai trabalhar, você pode usar essa pergunta para aprender sobre a personalidade ou dinâmica do grupo.

# --questions--

## --text--

Escolha a pergunta correta para perguntar sobre a personalidade e as características de uma pessoa de maneira neutra em relação ao gênero.

## --answers--

`What do they like?`

### --feedback--

`What do they like?` é usado para perguntar sobre as preferências ou interesses de alguém.

---

`What is they like?`

### --feedback--

`What is they like?` não é gramaticalmente correto em inglês.

---

`What are they like?`

---

`What do they looks like?`

### --feedback--

`What do they looks like?` está incorreto; mistura a estrutura para perguntar sobre personalidade com a estrutura para perguntar sobre aparência física e também usa um verbo com um "s" a mais `looks` com um pronome para o qual o verbo não leva o "s", `they.`

## --video-solution--

3
