---
id: 5900f5431000cf542c510055
title: 'Задача 470: супер Ramvok'
challengeType: 1
forumTopicId: 302146
dashedName: problem-470-super-ramvok
---

# --description--

Розглянемо одну гру Ramvok:

Нехай $t$ представляє максимальну кількість ходів у грі. Якщо $t = 0$, то гра завершується негайно. Інакше, на кожному ході $i$ гравець кидає кубик. Після кидка, якщо $i &lt; t$, гравець може або зупинити гру і отримати приз, рівний значенню поточного кидка, або відкинути цей кидок і спробувати знову наступного ходу. Якщо $i = t$, то кидок не можна відкидати і приз потрібно прийняти. Перед початком гри $t$ обирає гравець, який повинен сплатити авансову вартість $ct$ для деякої константи $c$. Для $c = 0$ $t$ може бути обране як нескінченність (з авансовою вартістю 0). Нехай $R(d, c)$ — очікуваний прибуток (тобто чистий виграш), який отримує гравець від однієї оптимально зіграної гри Ramvok, за умови чесного $d$-стороннього кубика і константи вартості $c$. Наприклад, $R(4, 0.2) = 2.65$. Припустимо, що у гравця достатньо коштів для сплати будь-яких авансових витрат.

Тепер розглянемо гру Super Ramvok:

У Super Ramvok гра Ramvok повторюється багаторазово, але з невеликою модифікацією. Після кожної гри кубик змінюється. Процес зміни такий: кубик кидають один раз, і якщо на випавшій грані видно крапки, ця грань змінюється на порожню. Якщо грань вже порожня, її повертають до початкового значення. Після зміни починається нова гра Ramvok (і під час такої гри на кожному ході кубик кидають, доки не випаде грань із значенням). Гравець завжди знає, які грані порожні, а які ні. Гра Super Ramvok завершується, коли всі грані кубика порожні.

Нехай $S(d, c)$ — очікуваний прибуток, який отримує гравець від оптимально зіграної гри Super Ramvok, за умови чесного $d$-стороннього кубика на початку (з усіма видимими гранями) і константи вартості $c$. Наприклад, $S(6, 1) = 208.3$.

Нехай $F(n) = \sum_{4 ≤ d ≤ n} \sum_{0 ≤ c ≤ n} S(d, c)$.

Обчисліть $F(20)$, округлене до найближчого цілого числа.

# --hints--

`superRamvok()` має повернути `147668794`.

```js
assert.strictEqual(superRamvok(), 147668794);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function superRamvok() {

  return true;
}

superRamvok();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
