---
id: 5900f52a1000cf542c51003b
title: 'Завдання 444: лотерея за круглим столом'
challengeType: 1
forumTopicId: 302116
dashedName: problem-444-the-roundtable-lottery
---

# --description--

Група з $p$ осіб вирішує сісти за круглий стіл і пограти в гру з обміном лотерейних квитків. Кожна людина починає з випадково призначеного, незіпсованого лотерейного квитка. Кожен квиток, коли його зішкрібати, відкриває приз у цілих фунтах, що може бути від £1 до £$p$, причому жодні два квитки не однакові. Мета гри — щоб кожен учасник максимізував виграш свого квитка на момент виходу з гри.

Випадково обирають першого гравця. По колу за столом кожен гравець має лише один із двох варіантів:

1.  Гравець може зішкребти свій квиток і показати його вартість усім за столом.
2.  Гравець може обміняти свій незішкрібаний квиток на зішкрібаний квиток попереднього гравця, а потім вийти з гри з цим квитком. Попередній гравець тоді зішкребає свій новоздобутий квиток і показує його вартість усім за столом.

Гра закінчується, коли всі квитки зішкребані. Усі гравці, які залишилися за столом, повинні вийти з тими квитками, які тримають на цей момент.

Припустимо, що кожен гравець використовує оптимальну стратегію для максимізації очікуваної вартості виграшу свого квитка.

Нехай $E(p)$ — це очікувана кількість гравців, які залишаться за столом, коли гра закінчиться у грі з $p$ гравцями (наприклад, $E(111) = 5.2912$ при округленні до 5 значущих цифр).

Нехай $S_1(N) = \displaystyle\sum_{p = 1}^N E(p)$.

Нехай $S_k(N) = \displaystyle\sum_{p = 1}^N S_{k - 1}(p)$ для $k > 1$.

Знайдіть $S_{20}({10}^{14})$ і запишіть відповідь рядком у науковій нотації, округлену до 10 значущих цифр. Використовуйте нижній регістр `e` для розділення мантиси та експоненти. Наприклад, відповідь для $S_3(100)$ буде `5.983679014e5`.

# --hints--

`roundtableLottery()` має повернути рядок.

```js
assert.isString(roundtableLottery());
```

`roundtableLottery()` має повернути рядок `1.200856722e263`.

```js
assert.strictEqual(roundtableLottery(), '1.200856722e263');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function roundtableLottery() {

  return true;
}

roundtableLottery();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
