---
id: 6489bcd7b7600c818dc297ea
title: La cascata del CSS lezione A
challengeType: 15
dashedName: the-cascade-of-css-lesson-a
---

# --description--

A volte potresti avere regole che si contraddicono tra loro e ottenere risultati inaspettati. "Ma volevo che questi paragrafi fossero blu, perché sono rossi come questi altri paragrafi?!" Per quanto possa essere frustrante, è importante capire che il CSS non fa mai cose contro la tua volontà. Il CSS fa solo quello che gli dici di fare. Un’eccezione sono gli stili predefiniti forniti dal browser. Questi stili predefiniti variano da browser a browser e sono il motivo per cui alcuni elementi creano un grande spazio tra loro e altri elementi, o perché i pulsanti hanno un aspetto particolare, anche se non abbiamo scritto regole CSS per definirne lo stile in quel modo.

Quindi, se ti ritrovi con comportamenti inaspettati come questo, è o a causa di questi stili predefiniti, o per non aver capito come funziona una proprietà, o per non aver compreso questa piccola cosa chiamata cascata.

La cascata è ciò che determina quali regole vengono effettivamente applicate al tuo HTML. Ci sono diversi fattori che la cascata usa per decidere questo. Esamineremo tre di questi fattori, che speriamo ti aiutino a evitare quei momenti frustranti in cui pensi "odio il CSS".

# --questions--
## --text--

Perché potresti incontrare comportamenti inaspettati nel CSS?

## --answers--

A causa di regole in conflitto e risultati inaspettati

---

A causa degli stili predefiniti del browser

---

Per mancanza di comprensione delle proprietà CSS

---

Tutte le precedenti

## --video-solution--

4
