---
id: 681f1d8e145ee801902334b7
title: 任务 76
challengeType: 22
dashedName: task-76
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Alice: Yes, that's clearer. You're showing the urgency and ease of integration well. -->

# --instructions--

请听音频，并完成下面的填空。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Yes, that's BLANK. You're showing the BLANK and BLANK of BLANK well.`

## --blanks--

`clearer`

### --feedback--

这个词意味着更容易理解或更明显。

---

`urgency`

### --feedback--

这个名词指的是某事需要快速发生或毫不延迟。

---

`ease`

### --feedback--

这个词指的是某事物做起来有多简单或轻松。

---

`integration`

### --feedback--

这个名词指的是将某物合并或嵌入到现有系统中的进程。

# --explanation--

`Clearer` 意味着某事变得更容易理解或更直接。例如：

`Her explanation is clearer now.`——这意味着比以前更容易理解。

`Urgency` 意味着某事需要快速完成或当前非常重要。例如：

`There was urgency in his voice when he spoke about the deadline.` – 这意味着他觉得此事需要快速处理。

`Ease` 意味着做某事时没有困难。例如：

`The ease of use makes the app popular.`——这意味着它对人们来说很简单易用。

`Integration` 指将某物添加或融合到现有系统或进程中的行为。例如：

`The integration of the new tool into the team's workflow went smoothly.`——这意味着新建工具很好地融入了他们已经在做的工作流程中。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 50.54,
      "finishTimestamp": 54.94
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.4,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, that's clearer. You're showing the urgency and ease of integration well.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.9
    }
  ]
}
```
