---
id: 682097bd123d2e3eb30000ea
title: 任务 88
challengeType: 22
dashedName: task-88
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: I was thinking of finishing with a focus on the future. -->

# --instructions--

请听音频，并完成下面的填空。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I was thinking of BLANK a BLANK the future.`

## --blanks--

`finishing with`

### --feedback--

这个两个词的短语意味着通过包含或强调最后一部分或想法来结束某事。第一个词以 `-ing` 结尾。

---

`focus on`

### --feedback--

这个两个字的短语意味着对特定主题或想法给予特别关注。

# --explanation--

`Finish with` 意味着通过添加或突出最后一点来结束某事。例如：

`She finished with thank you to the audience.`——这意味着她通过表达感谢结束了她的演讲。

`Focus on` 意味着集中注意力或重视某个特定主题。例如：

`The meeting will focus on next quarter's goals.` – 这意味着主要议题将是未来的目标。

`Focus on` 可以是动词或名词短语的一部分。作为动词，它表示将注意力集中在某事上。作为名词，它指主要话题或关注的领域。示例：

- （动词）`Let's focus on improving customer service.` – 这意味着团队应密切关注提升服务质量。

- （名词）`The focus on innovation helped the company grow.` – 这意味着创新是主要主题或优先级。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 80.94,
      "finishTimestamp": 83.52
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.58,
      "dialogue": {
        "text": "I was thinking of finishing with a focus on the future.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.08
    }
  ]
}
```
