---
id: 6820900a22697f384b64512f
title: 任务 84
challengeType: 22
dashedName: task-84
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: This seamless integration makes it an ideal choice for startups with limited IT resources. -->

# --instructions--

请听音频，并完成下面的填空。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`This BLANK integration makes it an BLANK for startups with BLANK.`

## --blanks--

`seamless`

### --feedback--

这个形容词表示平滑且没有任何中止或困难。

---

`ideal choice`

### --feedback--

这个两个字的短语意味着针对特定情况的最佳或最合适的选项。

---

`limited IT resources`

### --feedback--

这三个词合起来指的是在信息技术领域中技术工具、人员或支持较少。第二个词是 `Information Technology` 的缩略语，并且首字母大写。

# --explanation--

`Seamless` 意味着在连接或操作过程中平滑且无问题。例如：

`The update was seamless, and no one noticed any issues.`——这意味着更新顺利完成。

`Ideal choice` 意味着最合适或最佳的选项。例如：

`This laptop is an ideal choice for students.` – 它非常符合学生的需求。

`Limited IT resources` 意味着对技术支持、工具或人员的访问有限。例如：

`Small businesses often have limited IT resources.` – 这意味着他们没有大型技术团队或高级的工具。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 68.48,
      "finishTimestamp": 74.3
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.82,
      "dialogue": {
        "text": "This seamless integration makes it an ideal choice for startups with limited IT resources.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.32
    }
  ]
}
```
