---
id: 68246553be17182f57e418f8
title: 任务 133
challengeType: 22
dashedName: task-133
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jessica: That's a good improvement. Have people reported fewer problems with this new version? -->

# --instructions--

请听音频，并完成下面的填空。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`That's a good BLANK. BLANK people BLANK BLANK problems with this new version?`

## --blanks--

`improvement`

### --feedback--

这个名词表示使某物变得更好的变化。

---

`Have`

### --feedback--

这是用于构成 `Present Perfect` 疑问句的辅助动词。首字母大写。

---

`reported`

### --feedback--

这个动词表示提供关于某事的信息，特别是分享一个问题或结果。它以 `-ed` 结尾。

---

`fewer`

### --feedback--

这个词用于比较可数事物，表示比之前的数量更少。

# --explanation--

`Improvement` 意味着一种积极的改变，使某物工作得更好或看起来更好。例如：  

`The update was a big improvement.` – 它使产品更好。

`Have` 用作 `Present Perfect` 时态中的助动词，用于询问与现在相关的过去动作。例如：  

`Have you tested the new version?` – 这是在询问某事是否在现在之前发生过。

`Reported` 意味着有人告诉或提供了关于某事的信息，尤其是问题或结果。例如：  

`Users reported an issue with the login page.` – 他们向某人报告了此问题。

`Fewer` 是一个用于可数名词的比较词，表示数量较少。例如：  

`There were fewer errors in the latest release.` – 误差数量比以前更少。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jessica",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 59.38,
      "finishTimestamp": 63.28
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.9,
      "dialogue": {
        "text": "That's a good improvement. Have people reported fewer problems with this new version?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.4
    }
  ]
}
```
