---
id: 68c897fe7948d82ccadf1f3b
title: タスク12
challengeType: 19
dashedName: task-12
lang: es
---
<!-- (Audio) Camila: Soy analista -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

カミラの職業は何ですか？

## --answers--

`Diseñadora`

### --feedback--

これは「デザイナー」という意味ですが、話者が言っている職業とは違います。音声の最後の単語に注意してください。

---

`Ingeniera`

### --feedback--

これは「エンジニア」という意味で、話者が言っているものとは異なります。音声の最後の単語に注意してください。

---

`Analista`

---

`Desarrolladora`

### --feedback--

これは「開発者」という意味です。音声の最後の単語を聞いてください。

## --video-solution--

3

# --explanation--

カミラは自分の名前を言うときと同じ構文を使っています。ただし今回は職業を言うために使っています。構文は次のようになります。

`Soy` + 職業

再度、`yo`という代名詞を含める必要はありません。動詞の`soy`が話者を示しているからです。

`Soy analista`は「私はアナリストです」という意味です。

`Analista`は性別に関係なく使える中性名詞です。例えば：

`Soy analista de datos.` – 私はデータアナリストです。

この例文は男性・女性どちらにも使えます。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Camila",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 18,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "ES_A1_spanish_greetings_in_the_afternoon.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 3.67,
      "finishTimestamp": 4.81
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Camila",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Camila",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.14,
      "dialogue": {
        "text": "Soy analista.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Camila",
      "opacity": 0,
      "startTime": 2.64
    }
  ]
}
```
