---
id: ab6137d4e35944e21037b769
title: Tengeneza Kigeuzi cha Kichwa cha Maneno
challengeType: 26
dashedName: build-a-title-case-converter
---

# --description--

Katika maabara hii utaunda kitendakazi kinachobadilisha mfuatano wa herufi kuwa na kichwa cha maneno. Kichwa cha maneno maana yake ni kwamba herufi ya kwanza ya kila neno inakuwa kubwa na sehemu nyingine ya neno inakuwa ndogo.

`"Web Development Is Awesome"` ni mfano wa mfuatano wa herufi wenye kichwa cha maneno.

**Lengo**: Timiza hadithi za mtumizi zilizo hapa chini na upite mitihani yote ili ukamilishe maabara.

**Hadithi za mtumizi:**

1. Unapaswa kuwa na kitendakazi cha `titleCase` kinachopokea mfuatano wa herufi kama hoja.
1. Kitendakazi cha `titleCase` kinapaswa kurudisha mfuatano wa herufi ambapo herufi ya kwanza ya kila neno ni kubwa na sehemu nyingine ya neno ni ndogo.
1. `titleCase("I like to code")` inapaswa kurudisha `"I Like To Code"`.
1. `titleCase("javaScript is fun")` inapaswa kurudisha `"Javascript Is Fun"`.

# --hints--

Unapaswa kuunda kitendakazi kinachoitwa `titleCase`.

```js
assert.isFunction(titleCase);
```

`titleCase` inapaswa kupokea hoja moja.

```js
assert.lengthOf(titleCase, 1);
```


`titleCase("I'm a little tea pot")` inapaswa kurudisha mfuatano wa herufi.

```js
assert.isString(titleCase("I'm a little tea pot"));
```

`titleCase("I'm a little tea pot")` inapaswa kurudisha mfuatano wa herufi `I'm A Little Tea Pot`.

```js
assert.strictEqual(titleCase("I'm a little tea pot"), "I'm A Little Tea Pot");
```

`titleCase("sHoRt AnD sToUt")` inapaswa kurudisha mfuatano wa herufi `Short And Stout`.

```js
assert.strictEqual(titleCase('sHoRt AnD sToUt'), 'Short And Stout');
```

`titleCase("HERE IS MY HANDLE HERE IS MY SPOUT")` inapaswa kurudisha mfuatano wa herufi `Here Is My Handle Here Is My Spout`.

```js
assert.strictEqual(
  titleCase('HERE IS MY HANDLE HERE IS MY SPOUT'),
  'Here Is My Handle Here Is My Spout'
);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js

```

# --solutions--

```js
function titleCase(str) {
  return str
    .split(' ')
    .map(word => word.charAt(0).toUpperCase() + word.substring(1).toLowerCase())
    .join(' ');
}
```
