---
id: 657b2d1876594db821b5da16
title: Aufgabe 16
challengeType: 19
dashedName: task-16
---

<!-- (audio) Sarah: Oh, yeah! 'Gartic' is another favorite. Maybe we can play some 'Gartic' on the next game night? -->

# --description--

In diesem Teil des Dialogs schlägt Sarah vor, beim nächsten Spieleabend `Gartic` zu spielen. Sie verwendet die Worte `Maybe` und `we can`, um die Möglichkeit dieses Ereignisses auszudrücken.

`Maybe` ist ein Wort, das du benutzt, wenn du eine Möglichkeit vorschlägst, aber dir nicht sicher bist, ob diese Möglichkeit passieren wird oder nicht. Es zeigt, dass du keinen endgültigen Plan hast, aber offen für die Idee bist. Zum Beispiel: Wenn dich jemand fragt, ob du ins Kino gehen willst, kannst du `Maybe` sagen, wenn du dir nicht sicher bist, ob du gehen willst oder Zeit hast.

`We can` wird verwendet, um eine Idee vorzuschlagen oder etwas höflich anzuregen. Es zeigt, dass die Gesprächsteilnehmer die Fähigkeit oder die Möglichkeit haben, etwas zu tun. Zum Beispiel, wenn du vorschlagen möchtest ein Spiel zu spielen, kannst du sagen `We can play a game` um die Idee anzubieten.

Der Unterschied zwischen `maybe` und `we can` ist, dass `maybe` eine Möglichkeit vorschlägt ohne einen definitiven Plan zu machen, während `we can` eine Idee oder einen Vorschlag auf höfliche Art und Weise anbietet.

# --questions--

## --text--

Was schlägt Sarah mit `Maybe we can` vor?

## --answers--

Es ist ihnen nicht erlaubt `Gartic` zu spielen.

### --feedback--

Sarahs Vorschlag ist keine negative Aussage.

---

Sie werden beim nächsten Mal definitiv `Gartic` spielen.

### --feedback--

Sarahs Vorschlag ist kein konkreter Plan.

---

Es ist nicht möglich, `Gartic` überhaupt zu spielen.

### --feedback--

Sarahs Vorschlag ist keine negative Aussage.

---

Es besteht die Möglichkeit, `Gartic` in Zukunft zu spielen.

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "1.3-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 35.30,
      "finishTimestamp": 39.54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.24,
      "dialogue": {
        "text": "Oh yeah, 'Gartic' is another favorite. Maybe we can play 'Gartic' on the next game night?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.74
    }
  ]
}
```
