---
id: 657cb68bf15f349a744b5fba
title: Aufgabe 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
---

# --description--

Wenn du etwas über den Charakter oder die Persönlichkeit einer Person erfahren möchtest, ohne ihr Geschlecht anzugeben, kannst du `they` als Singular Pronomen verwenden und fragen, `What are they like?`.

Das ist eine respektvolle und exklusive Art, nach jemandem zu fragen. Die Verwendung von `they` auf diese Weise stellt sicher, dass du keine Vermutungen über Personen anstellst. Beispiel:

Stell dir vor, ein neues Teammitglied schließt sich deinem Programmierprojekt an, aber du hast es noch nicht kennengelernt. Anstatt ihr Geschlecht anzunehmen, kannst du deinen Supervisor fragen, `What are they like?`

Diese Frage hilft dir, etwas über die Persönlichkeit des neuen Mitglieds herauszufinden, z. B. ob es organisiert, kreativ oder detailorientiert ist.

**Hinweis:** Die Frage `What are they like?` kann auch auf mehrere Personen oder Gruppen verweisen. Wenn du beispielsweise nach einem neuen Team oder einer Gruppe von Menschen fragst, mit denen du zusammenarbeiten wirst, kannst du diese Frage nutzen, um etwas über die Persönlichkeit oder die Dynamik der Gruppe zu erfahren.

# --questions--

## --text--

Wähle die richtige Frage, um geschlechtsneutral nach der Persönlichkeit und den Charaktereigenschaften einer Person zu fragen.

## --answers--

`What do they like?`

### --feedback--

`What do they like?` wird verwendet, um nach den Präferenzen oder Interessen von jemandem zu fragen.

---

`What is they like?`

### --feedback--

`What is they like?` ist im englischen grammatikalisch nicht korrekt.

---

`What are they like?`

---

`What do they looks like?`

### --feedback--

`What do they looks like?` ist falsch; es verwechselt die Frage nach der Persönlichkeit mit der Frage nach der körperlichen Erscheinung und verwendet außerdem das Pluralverb `looks` mit dem Singularpronomen `they.`

## --video-solution--

3
