---
id: 6797eeb5994f5df86bd1dc35
title: Aufgabe 31
challengeType: 22
dashedName: task-31
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`appreciate`, `follow your work`, `I've been focusing`, `I've noticed that`, `performance review`, `QA work`, `right away`, `set some goals` und `Talk to you soon`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Hi Jessica, thanks for joining me for your BLANK. I want to start by saying that you've done a great job with your BLANK. You've caught several issues, which has really helped the team.`

`Jessica: Thank you, Bob. I'm glad to hear that.`

`Bob: However, BLANK your documentation isn't always complete. If the documentation isn't detailed enough, it can cause problems later. What do you think?`

`Jessica: I understand. BLANK more on the testing, but I see how better documentation could help the team. I'll work on it.`

`Bob: Sounds good. If we improve the documentation, it will be easier for others to BLANK. If you need any support with this, let me know.`

`Jessica: Thanks, Bob. I'll start making changes BLANK.`

`Bob: Great. Overall, I think you're doing a fantastic job. Let's BLANK for the next quarter to ensure you're on track. If you need help, just ask.`

`Jessica: That sounds like a plan. I BLANK your feedback. I'll work on improving the documentation and continue to focus on quality.`

`Bob: Excellent. Let's have a great quarter ahead. BLANK, Jessica.`

`Jessica: Thanks, Bob. Talk to you soon.`

## --blanks--

`performance review`

### --feedback--

Dieser Ausdruck bezieht sich auf ein Treffen, um die Arbeit und den Fortschritt einer Person zu besprechen, normalerweise mit Kommentaren eines Managers zu Ihrer Arbeit.

---

`QA work`

### --feedback--

Dies bezieht sich auf Qualitätssicherungsaufgaben, wie das Erkennen und Beheben von Problemen in einem Prozess oder Produkt.

---

`I've noticed that`

### --feedback--

Dieser Ausdruck wird verwendet, um eine Beobachtung einzuleiten, die Sie über etwas gemacht haben, das Sie wahrgenommen haben.

---

`I've been focusing`

### --feedback--

Dieser Ausdruck wird normalerweise verwendet, um einzuführen, worauf Sie am meisten geachtet haben.

---

`follow your work`

### --feedback--

Dies bedeutet, den Fortschritt oder die Details dessen, was Sie tun, zu verstehen oder im Blick zu behalten.

---

`right away`

### --feedback--

Diese zwei Wörter zusammen bedeuten sofort oder in sehr kurzer Zeit.

---

`set some goals`

### --feedback--

Diese drei Wörter zusammen bedeuten, Ziele oder Vorgaben festzulegen, die in der Zukunft erreicht werden sollen.

---

`appreciate`

### --feedback--

Dies bedeutet, die Kommentare oder Vorschläge von jemandem wertzuschätzen oder dankbar dafür zu sein.

---

`Talk to you soon`

### --feedback--

Dieser Ausdruck wird normalerweise verwendet, um ein Gespräch zu beenden, mit der Erwartung, bald wieder zu sprechen. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.
