---
id: 6797fe2f33b6e128ab43b337
title: Aufgabe 34
challengeType: 19
dashedName: task-34
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies sind Bobs Notizen für Jessicas Leistungsüberprüfung:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

Gibt es Aspekte, die Jessica verbessern könnte?

## --answers--

Jessica legt nicht viel Fokus auf Dokumentation.

---

Sie könnte ihre Fähigkeiten zur Fehlererkennung verbessern, da dies für die Qualitätssicherung entscheidend ist.

### --feedback--

Das ist tatsächlich eine ihrer Stärken, kein Punkt zur Verbesserung.

---

Sie braucht lange, um gute Dokumentation zu erstellen.

### --feedback--

Bob erwähnt die Zeit in seinen Kommentaren nicht.

---

Jessica ist sehr detailliert bei der Dokumentation ihrer Arbeit.

### --feedback--

Das ist tatsächlich ein Punkt, den Jessica verbessern könnte.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Um die Punkte zu entdecken, an denen eine Mitarbeitende besser werden könnte, sollten Sie den `Areas for improvement`-Abschnitt überprüfen, in dem die Bewertenden normalerweise die Aspekte der Arbeit der Mitarbeitenden erwähnen, die verbessert werden könnten. Prüfen Sie diesen Abschnitt, um die richtige Antwort auf diese Frage zu finden.
