---
id: 6797f713f4390b0d8ad31a98
title: Aufgabe 32
challengeType: 19
dashedName: task-32
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies sind Bobs Notizen für Jessicas Performance-Review-Sitzung:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

Wessen Performance-Review-Sitzung ist das und wer führt die Überprüfung durch?

## --answers--

Jessica überprüft Bobs Arbeit.

### --feedback--

Lesen Sie die Kopfzeile noch einmal, um zu sehen, wer der Mitarbeitende und wer die überprüfende Person ist.

---

Bob überprüft Jessicas QA-Arbeit.

---

Maria überprüft Bobs Arbeit.

### --feedback--

Lesen Sie die Kopfzeile noch einmal, um zu sehen, wer der Mitarbeitende und wer die überprüfende Person ist.

---

Sophie überprüft Toms Design-Arbeit.

### --feedback--

Lesen Sie die Kopfzeile noch einmal, um zu sehen, wer der Mitarbeitende und wer die überprüfende Person ist.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Ganz am Anfang der Besprechungsnotizen finden Sie das Datum, an dem die Performance-Review stattfindet, sowie den Mitarbeitenden, der überprüft wird, und die Person, die die Überprüfung durchführt. Schauen Sie sich diesen Teil an, um die richtige Antwort auf diese Frage zu erhalten.
