---
id: 67978e0d5ab8504e3f7443b9
title: Aufgabe 25
challengeType: 19
dashedName: task-25
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: Let's set some goals for the next quarter to ensure you're on track. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Warum möchte Bob für Jessica Ziele für das nächste Quartal festlegen?

## --answers--

Damit sie mehr Verantwortung übernimmt.

### --feedback--

Bobs Fokus liegt nicht darauf, Jessica mehr Verantwortung zuzuweisen.

---

Um ihr zu helfen, ihre Aufgaben schneller zu erledigen.

### --feedback--

Obwohl das Festlegen von Zielen die Effizienz verbessern kann, liegt Bobs Hauptanliegen darin, ihren Fortschritt zu überwachen.

---

Um die Diskussion über ihren Fortschritt auf später zu verschieben.

### --feedback--

Bobs Vorschlag, Ziele zu setzen, zeigt, dass er den Fortschritt jetzt sicherstellen möchte, nicht ihn zu verzögern.

---

Um sicherzustellen, dass sie mit ihrer Arbeit auf Kurs ist.

## --video-solution--

4

# --explanation--

`To ensure` bedeutet, sicherzustellen, dass etwas geschieht oder erreicht wird. Zum Beispiel:

`We must ensure that all safety regulations are followed.` – Das bedeutet, sicherzustellen, dass die Vorschriften eingehalten werden.

`To be on track` bedeutet, dass etwas wie geplant oder erwartet voranschreitet. Zum Beispiel:

`The project is on track to be completed by the deadline.` – Das bedeutet, dass das Projekt wie erwartet voranschreitet und wahrscheinlich rechtzeitig fertiggestellt wird.

In diesem Zusammenhang möchte Bob bestätigen, dass Jessica ihre Ziele erreicht.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_8-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 40.48,
      "finishTimestamp": 43.64
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.16,
      "dialogue": {
        "text": "Let's set some goals for the next quarter to ensure you're on track.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.66
    }
  ]
}
```
