---
id: 6797fba62b4a0b20086f02db
title: Aufgabe 33
challengeType: 19
dashedName: task-33
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies sind Bobs Notizen für Jessicas Überprüfungssitzung:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

Was sind Jessicas positivste Eigenschaften basierend auf Bobs Notizen?

## --answers--

Sie ist großartig darin, schnell Software von hoher Qualität zu entwickeln.

### --feedback--

Ihre Fähigkeiten als Softwareentwicklerin werden in Bobs Notizen nicht erwähnt.

---

Sie braucht lange, um Probleme zu erkennen, und liefert nie pünktlich.

### --feedback--

Das wäre keine Stärke, sondern ein Verbesserungsbereich.

---

Jessicas Dokumentationsfähigkeiten sind ausgezeichnet.

### --feedback--

Das ist tatsächlich ein Verbesserungsbereich für Jessica.

---

Jessica ist sehr gut darin, kritische Probleme zu identifizieren, und das hilft dem Team, effizienter zu sein.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Um die positiven Kommentare zur Arbeit einer Person zu finden, sollten Sie den `Strengths`-Abschnitt überprüfen, in dem die Prüfer normalerweise die positiven Aspekte erwähnen, die sie während des Zeitraums über die Mitarbeitende festgestellt haben. Überprüfen Sie diesen Abschnitt, um die richtige Antwort auf diese Frage zu finden.
