---
id: 6797e52460e5d1d1081216c8
title: Aufgabe 28
challengeType: 19
dashedName: task-28
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jessica: I'll work on improving the documentation and continue to focus on quality. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Was verspricht Jessica Bob basierend auf seinem Feedback zu tun?

## --answers--

Sie verspricht, die gesamte Dokumentation sofort neu zu schreiben.

### --feedback--

Jessica erwähnt nicht, die Dokumentation vollständig neu zu schreiben oder dies sofort zu tun.

---

Sie verspricht, die Dokumentation zu verbessern und den Fokus auf Qualität zu legen.

---

Sie verspricht, ihre Arbeit an jemand anderen zu delegieren.

### --feedback--

Jessica erwähnt nicht, ihre Arbeit zu delegieren. Sie verpflichtet sich, selbst daran zu arbeiten.

---

Sie verspricht, sich nur auf das Testen zu konzentrieren.

### --feedback--

Jessica sagt, sie werde sich darauf konzentrieren, die Dokumentation zu verbessern und weiterhin den Fokus auf Qualität zu legen, nicht nur auf das Testen.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Die `-ing`-Form eines Verbs wird nach Präpositionen verwendet, wie `on`, zum Beispiel in der Phrase `work on improving`. Diese Struktur betont die andauernde Handlung in Bezug auf die Präposition. Zum Beispiel:

`She is working on finishing her presentation before the meeting.` – Das bedeutet, dass sie aktiv Fortschritte bei der Fertigstellung ihrer Präsentation macht.

Die Infinitivform eines Verbs wird oft nach bestimmten Verben verwendet, wie `continue`. In diesem Fall ist `continue to focus` die bevorzugte Struktur aufgrund der Kombination mit dem Verb `continue`. Zum Beispiel:

`He plans to continue to learn new skills for his career.` – Das bedeutet, dass er beabsichtigt, im Rahmen seiner beruflichen Entwicklung weiterzulernen.

Welche Verbform verwendet wird, hängt weitgehend davon ab, was ihr vorausgeht.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jessica",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_8-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 48.38,
      "finishTimestamp": 51.68
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.3,
      "dialogue": {
        "text": "I'll work on improving the documentation and continue to focus on quality.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.8
    }
  ]
}
```
