---
id: 6798dab339602f988fc550e8
title: Aufgabe 35
challengeType: 19
dashedName: task-35
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies sind Bobs Notizen für Jessicas Überprüfungssitzung:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

Welche Ziele hat Bob für Jessicas nächstes Quartal gesetzt?

## --answers--

An ihrer Rechtschreibung und Grammatik arbeiten.

### --feedback--

Bob erwähnt keine Sprachprobleme.

---

Weiter an den QA-Fähigkeiten arbeiten und die Dokumentation verbessern.

---

An ihren Soft Skills arbeiten, um sie zu einer besseren Teamarbeiterin zu machen.

### --feedback--

Bob erwähnt in seinen Notizen keine sozialen Fähigkeiten.

---

Der Arbeit anderer folgen, damit sie diese kopieren kann.

### --feedback--

In Bobs Notizen wird nicht erwähnt, dass sie die Arbeit anderer Teammitglieder kopieren soll.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um die Ziele zu sehen, die Bob für Jessica gesetzt hat, sollten Sie den Abschnitt `Goals for the Next Quarter` überprüfen, in dem die Prüfer normalerweise erwähnen, was Mitarbeitende in den nächsten drei Monaten tun sollten, um sich zu verbessern. Überprüfen Sie diesen Abschnitt, um die richtige Antwort auf diese Frage zu finden.
