---
id: 6798df2c84a1dda606cf7591
title: Aufgabe 36
challengeType: 19
dashedName: task-36
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies sind Bobs Notizen für Jessicas Leistungsüberprüfung:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

Was hält Bob insgesamt von Jessicas Leistung?

## --answers--

Er denkt, dass sie sich stark verbessern muss.

### --feedback--

Bob erwähnt nicht viel, was verbessert werden müsste. Es gibt nur eine Verbesserung, von der er glaubt, dass das Team davon profitieren könnte.

---

Bob sieht in Jessicas Arbeit keinen großen Wert.

### --feedback--

Ganz im Gegenteil. Bob sieht sie als wertvolles Mitglied des Teams.

---

Er denkt, dass sie wichtig für das Team ist und dass eine Verbesserung ihrer Dokumentation ihre Beiträge noch besser machen würde.

---

Bob glaubt, dass sie die beste Mitarbeiterin im Team ist.

### --feedback--

Bob scheint keine Bewertung darüber abzugeben, wer die beste Mitarbeiterin ist.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Um zu sehen, was Bob über Jessica sagt, sollten Sie den Abschnitt `Closing Remarks` überprüfen, in dem die Prüfer normalerweise einige abschließende Gedanken zur Gesamtleistung der Mitarbeitenden hinzufügen. Überprüfen Sie diesen Abschnitt, um die richtige Antwort auf diese Frage zu finden.
