---
id: 6798e13b614215ac31323664
title: Aufgabe 37
challengeType: 19
dashedName: task-37
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies sind Bobs Notizen für Jessicas Überprüfungsgespräch:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

Laut Bobs Notizen, sollte Jessica im nächsten Quartal etwas an ihren QA-Fähigkeiten ändern?

## --answers--

Sie sollte viel mehr über QA lernen, wenn sie weiterhin dort arbeiten möchte.

### --feedback--

Bob findet, dass ihre QA-Fähigkeiten ausgezeichnet sind, daher ist das nicht der Fall.

---

Sie sollte sich auf die Softwareentwicklung konzentrieren und die QA-Arbeit ganz aufgeben.

### --feedback--

Bob sieht sie als wertvolles Teammitglied und schätzt ihre QA-Arbeit.

---

Er denkt, Jessica sollte sich ausschließlich auf ihre Dokumentation konzentrieren und QA-Aufgaben weniger beachten.

### --feedback--

Bob kommentiert, dass ihre QA-Fähigkeiten ausgezeichnet sind. Wahrscheinlich möchte er nicht, dass sie aufhört, das zu tun, was sie tut.

---

Er glaubt, sie sollte weiterhin an ihren QA-Fähigkeiten arbeiten, da sie dem Team sehr zugutekommen.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Wenn Sie in einem bestimmten Bereich Ihrer Arbeit sehr gut sind, sagen Manager normalerweise nicht, dass Sie aufhören sollen, sich darauf zu konzentrieren, und sich stattdessen auf andere Bereiche fokussieren sollen. Sie werden Ihnen normalerweise sagen, dass Sie an diesen Fähigkeiten weiterarbeiten sollen, damit Sie Ihr Team bestmöglich unterstützen. Berücksichtigen Sie dies bei der Beantwortung dieser Frage.
