---
id: 6798f2c7b42ba3ff406ffc65
title: Aufgabe 41
challengeType: 19
dashedName: task-41
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: I noticed that too. If everyone has a different opinion, it could be difficult to make progress. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Welches Problem glaubt Lisa, könnten viele unterschiedliche Meinungen verursachen?

## --answers--

Es könnte die Zusammenarbeit am Projekt verbessern.

### --feedback--

Lisa deutet an, dass zu viele unterschiedliche Meinungen Herausforderungen schaffen könnten, nicht die Zusammenarbeit verbessern.

---

Es könnte es schwierig machen, Fortschritte zu erzielen.

---

Es könnte dazu führen, dass Menschen aufhören, ihre Meinungen zu teilen.

### --feedback--

Lisa spricht darüber, wie unterschiedliche Meinungen den Fortschritt beeinflussen könnten, nicht darüber, dass Menschen aufhören, ihre Meinungen zu teilen.

---

Es könnte die Entscheidungsfindung erleichtern.

### --feedback--

Lisa schlägt vor, dass unterschiedliche Meinungen die Entscheidungsfindung erschweren könnten, nicht erleichtern.

## --video-solution--

2

# --explanation--

`To make progress` bedeutet, in einer Aufgabe oder einem Ziel voranzukommen oder Verbesserungen zu erzielen. Zum Beispiel:

`The team made significant progress on the project last week.` – Das bedeutet, dass das Team Verbesserungen erzielt oder wichtige Teile des Projekts abgeschlossen hat.

`Everyone` ist ein Singularpronomen, das sich auf alle Personen in einer Gruppe bezieht. Das folgende Verb steht in der dritten Person Singular, wie `has` in diesem Dialog. Zum Beispiel:

`Everyone knows the importance of teamwork.` – Das Singularverb `knows` stimmt mit dem Singularpronomen `everyone` überein.

Der Satz enthält eine gemischte Konditionalstruktur, bei der die `if`-Klausel den ersten Konditional (`If everyone has a different opinion`) verwendet und die Folge `could`, um eine zukünftige Möglichkeit auszudrücken (`it could be difficult to make progress`). Das ist akzeptabel, da `could` die Aussage abschwächt. Zum Beispiel:

`If the weather improves, we could go to the park later.` – Dies drückt eine mögliche zukünftige Handlung aus, wenn die Bedingung (Verbesserung des Wetters) erfüllt ist.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_8-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 7.46,
      "finishTimestamp": 12
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.28,
      "dialogue": {
        "text": "I noticed that too.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 2.4,
      "finishTime": 5.54,
      "dialogue": {
        "text": "If everyone has a different opinion, it could be difficult to make progress.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.04
    }
  ]
}
```
