---
id: 679bb0ccbb7e83434cb6d7dc
title: Aufgabe 66
challengeType: 19
dashedName: task-66
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem Lisa mit Brian gesprochen hatte, hatte sie Lust, einen Kurs zur Konfliktlösung am Arbeitsplatz zu belegen. Hier ist eine Broschüre zu einem Kurs, den sie gefunden hat:

`Mastering Conflict Resolution in the Workplace`

`- Find the Right Balance Between Debate & Progress!`

`Are disagreements slowing your team down? Do you struggle to meet deadlines because discussions go in circles? Healthy debate is valuable, but too much disagreement can stop real progress. Learn how to balance different perspectives while keeping projects on track!`

`What you'll learn:`

`> How to encourage productive discussions without delaying work`

`> Strategies for listening to feedback while staying focused`

`> The importance of making sure everyone feels heard and valued`

`> How to handle strong opinions and find common ground`

`> Techniques to work together efficiently and meet deadlines`

`Next session: [March 20th]`

`Location: [Online]`

`Perfect for: Team leaders, managers, and professionals who want to improve team dynamics`

`Don't let too much debate slow you down! Learn how to keep discussions focused and your team motivated.`

`Sign up today! [conflict_solvers@moogle.com]`

Was ist laut der Broschüre am Arbeitsplatz wichtig zu finden?

## --answers--

Das richtige Gleichgewicht zwischen Debatte und Fortschritt.

---

Menschen, die so denken wie Sie.

### --feedback--

Das wird in der Broschüre nicht erwähnt. Lesen Sie sie noch einmal, um die richtige Antwort zu finden.

---

Menschen, die endlos mit Ihnen diskutieren.

### --feedback--

In der Broschüre wird die Notwendigkeit erwähnt, ein Gleichgewicht zwischen Debatte und Produktivität zu finden.

---

Eine Möglichkeit, alle Argumente zu gewinnen, damit niemand mit Ihnen diskutiert.

### --feedback--

Das wäre tatsächlich ein Problem, da es keine gesunde Debatte fördert.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Achten Sie beim Lesen dieser Broschüre auf Hinweise, die sich auf die Frage beziehen. Zum Beispiel finden Sie in der ersten Zeile den Namen des Kurses: `Mastering Conflict Resolution in the Workplace`. In der zweiten Zeile, als Untertitel, steht die Grundidee dieses Kurses. Finden Sie heraus, was diese Idee ist, um die Frage richtig zu beantworten.
