---
id: 679bf6226184f76388d13292
title: Aufgabe 71
challengeType: 19
dashedName: task-71
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach dem Gespräch mit Brian hatte Lisa Lust, einen Kurs zur Konfliktlösung am Arbeitsplatz zu belegen. Hier ist eine Broschüre zu einem Kurs, den sie gefunden hat:

`Mastering Conflict Resolution in the Workplace`

`- Find the Right Balance Between Debate & Progress!`

`Are disagreements slowing your team down? Do you struggle to meet deadlines because discussions go in circles? Healthy debate is valuable, but too much disagreement can stop real progress. Learn how to balance different perspectives while keeping projects on track!`

`What you'll learn:`

`> How to encourage productive discussions without delaying work`

`> Strategies for listening to feedback while staying focused`

`> The importance of making sure everyone feels heard and valued`

`> How to handle strong opinions and find common ground`

`> Techniques to work together efficiently and meet deadlines`

`Next session: [March 20th]`

`Location: [Online]`

`Perfect for: Team leaders, managers, and professionals who want to improve team dynamics`

`Don't let too much debate slow you down! Learn how to keep discussions focused and your team motivated.`

`Sign up today! [conflict_solvers@moogle.com]`

Für wen ist die Sitzung ideal?

## --answers--

Fachkräfte, die die Dynamik im Team verbessern wollen, Führungskräfte und Manager

---

Personen, die ihre Fähigkeiten im Gewinnen von Debatten verbessern möchten

### --feedback--

In der Broschüre wird das Gewinnen von Debatten nicht erwähnt.

---

Personen, die keine Meinungsverschiedenheiten im Team haben möchten

### --feedback--

Denken Sie daran: Manche Meinungsverschiedenheiten helfen dem Team tatsächlich beim Wachsen.

---

Personen, die bei ihren Aufgaben sehr langsam sind und schneller werden wollen

### --feedback--

Das wird in der Broschüre nicht erwähnt.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Am Ende der Broschüre finden Sie eine Zeile mit `Perfect for`, die die Zielgruppe des Kurses angibt. Prüfen Sie diese Zeile, um die Frage richtig zu beantworten.
