---
id: 679be389831f81d23d1f8ab6
title: Aufgabe 68
challengeType: 19
dashedName: task-68
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach dem Gespräch mit Brian hatte Lisa Lust, einen Kurs zur Konfliktlösung am Arbeitsplatz zu belegen. Hier ist eine Broschüre zu einem Kurs, den sie gefunden hat:

`Mastering Conflict Resolution in the Workplace`

`- Find the Right Balance Between Debate & Progress!`

`Are disagreements slowing your team down? Do you struggle to meet deadlines because discussions go in circles? Healthy debate is valuable, but too much disagreement can stop real progress. Learn how to balance different perspectives while keeping projects on track!`

`What you'll learn:`

`> How to encourage productive discussions without delaying work`

`> Strategies for listening to feedback while staying focused`

`> The importance of making sure everyone feels heard and valued`

`> How to handle strong opinions and find common ground`

`> Techniques to work together efficiently and meet deadlines`

`Next session: [March 20th]`

`Location: [Online]`

`Perfect for: Team leaders, managers, and professionals who want to improve team dynamics`

`Don't let too much debate slow you down! Learn how to keep discussions focused and your team motivated.`

`Sign up today! [conflict_solvers@moogle.com]`

Was lernen Sie laut dem Absatz direkt unter dem Titel und Untertitel, während Sie Projekte auf Kurs halten?

## --answers--

Wie man Fristen verschiebt.

### --feedback--

Die Kursbroschüre erwähnt das nicht.

---

Wie man ein Projekt verlangsamt, um unterschiedliche Meinungen anzuhören.

### --feedback--

Die Broschüre empfiehlt nicht, ein Projekt zu verlangsamen.

---

Wie man sich für weitere Kurse wie diesen anmeldet.

### --feedback--

Die Broschüre erklärt nicht, wie man sich anmeldet.

---

Wie man verschiedene Perspektiven ausbalanciert.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Achten Sie beim Lesen dieser Broschüre auf Hinweise, die zur Frage passen. Zum Beispiel erwähnt die letzte Zeile des Absatzes direkt nach dem Titel und Untertitel `Learn how to`, was mit dem Gesuchten zu tun hat. Prüfen Sie diese Zeile, um herauszufinden, was Sie in diesem Kurs lernen könnten.
