---
id: 679bf45646c8ac5193d426dd
title: Aufgabe 70
challengeType: 19
dashedName: task-70
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem Lisa mit Brian gesprochen hatte, hatte sie Lust, einen Kurs zur Konfliktlösung am Arbeitsplatz zu belegen. Hier ist eine Broschüre zu einem Kurs, den sie gefunden hat:

`Mastering Conflict Resolution in the Workplace`

`- Find the Right Balance Between Debate & Progress!`

`Are disagreements slowing your team down? Do you struggle to meet deadlines because discussions go in circles? Healthy debate is valuable, but too much disagreement can stop real progress. Learn how to balance different perspectives while keeping projects on track!`

`What you'll learn:`

`> How to encourage productive discussions without delaying work`

`> Strategies for listening to feedback while staying focused`

`> The importance of making sure everyone feels heard and valued`

`> How to handle strong opinions and find common ground`

`> Techniques to work together efficiently and meet deadlines`

`Next session: [March 20th]`

`Location: [Online]`

`Perfect for: Team leaders, managers, and professionals who want to improve team dynamics`

`Don't let too much debate slow you down! Learn how to keep discussions focused and your team motivated.`

`Sign up today! [conflict_solvers@moogle.com]`

Wo und wie wird der Kurs stattfinden?

## --answers--

Präsenzunterricht, im Unternehmen des Teams

### --feedback--

Der Kurs hat eine andere Struktur.

---

Online und Sie können ihn ansehen, wann Sie wollen.

### --feedback--

In der Broschüre steht ein konkretes Datum, an dem der Kurs stattfindet.

---

Im Schulgebäude

### --feedback--

In der Broschüre steht, dass dieser Kurs nicht in Präsenz stattfindet.

---

Online zu bestimmten Terminen

## --video-solution--

4

# --explanation--

Am Ende der Broschüre finden Sie die Zeilen `Next Session` und `Location`. Prüfen Sie diese Zeilen, um die Frage richtig beantworten zu können.
