---
id: 679bf2d8546f4b44f8c60650
title: Aufgabe 69
challengeType: 19
dashedName: task-69
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach dem Gespräch mit Brian hatte Lisa Lust, einen Kurs zur Konfliktlösung am Arbeitsplatz zu belegen. Hier ist eine Broschüre zu einem Kurs, den sie gefunden hat:

`Mastering Conflict Resolution in the Workplace`

`- Find the Right Balance Between Debate & Progress!`

`Are disagreements slowing your team down? Do you struggle to meet deadlines because discussions go in circles? Healthy debate is valuable, but too much disagreement can stop real progress. Learn how to balance different perspectives while keeping projects on track!`

`What you'll learn:`

`> How to encourage productive discussions without delaying work`

`> Strategies for listening to feedback while staying focused`

`> The importance of making sure everyone feels heard and valued`

`> How to handle strong opinions and find common ground`

`> Techniques to work together efficiently and meet deadlines`

`Next session: [March 20th]`

`Location: [Online]`

`Perfect for: Team leaders, managers, and professionals who want to improve team dynamics`

`Don't let too much debate slow you down! Learn how to keep discussions focused and your team motivated.`

`Sign up today! [conflict_solvers@moogle.com]`

Welche dieser Punkte wird in der Broschüre nicht als etwas genannt, das Sie im Kurs lernen werden?

## --answers--

Strategien, um Feedback zuzuhören und dabei den Fokus zu behalten

### --feedback--

Das ist einer der Punkte, die in der Broschüre aufgeführt sind.

---

Techniken, um Fristen zu verschieben

---

Wie man mit starken Meinungen umgeht und einen gemeinsamen Nenner findet

### --feedback--

Dieser Punkt steht auf der `What you'll learn`-Liste.

---

Die Bedeutung, dafür zu sorgen, dass sich alle gehört und wertgeschätzt fühlen

### --feedback--

Dieser Punkt steht auf der `What you'll learn`-Liste.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Direkt unter der Überschrift `What you'll learn` dieser Broschüre finden Sie eine Liste von Themen, die im Kurs behandelt und gelehrt werden. Überprüfen Sie diese Liste und schauen Sie sich die Antworten an, um die Punkte zu finden, die nicht Teil der Liste sind.
