---
id: 679bdf1abd7b6faac8635e60
title: Aufgabe 67
challengeType: 19
dashedName: task-67
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

After talking to Brian, Lisa felt like taking a course on conflict resolution in the workplace. Here's a brochure of a course she found:

`Mastering Conflict Resolution in the Workplace`

`- Find the Right Balance Between Debate & Progress!`

`Are disagreements slowing your team down? Do you struggle to meet deadlines because discussions go in circles? Healthy debate is valuable, but too much disagreement can stop real progress. Learn how to balance different perspectives while keeping projects on track!`

`What you'll learn:`

`> How to encourage productive discussions without delaying work`

`> Strategies for listening to feedback while staying focused`

`> The importance of making sure everyone feels heard and valued`

`> How to handle strong opinions and find common ground`

`> Techniques to work together efficiently and meet deadlines`

`Next session: [March 20th]`

`Location: [Online]`

`Perfect for: Team leaders, managers, and professionals who want to improve team dynamics`

`Don't let too much debate slow you down! Learn how to keep discussions focused and your team motivated.`

`Sign up today! [conflict_solvers@moogle.com]`

Laut dem Absatz direkt unter dem Titel und Untertitel, welches Problem könnte das Team haben, wenn es versucht, Fristen einzuhalten?

## --answers--

Gesunde Debatten.

### --feedback--

Gesunde Debatten haben nichts mit den Fristen zu tun.

---

Das Team bietet viele verschiedene Perspektiven.

### --feedback--

Das ist nicht unbedingt in allen Diskussionen der Fall und führt nicht immer zu Meinungsverschiedenheiten.

---

Die Tatsache, dass Diskussionen sich im Kreis drehen.

---

Das Team ist zu langsam.

### --feedback--

Im Prospekt wird dem Team nicht vorgeworfen, zu langsam zu sein.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Achten Sie beim Lesen dieses Prospekts auf Hinweise, die mit der Frage zusammenhängen. Zum Beispiel wird im Absatz direkt nach dem Titel und Untertitel `deadlines` erwähnt. Schauen Sie sich diesen Absatz an, um herauszufinden, was ein Problem bei der Einhaltung von Fristen darstellen könnte.
