---
id: 679d8bd4a760255beb6b5c9c
title: Aufgabe 123
challengeType: 19
dashedName: task-123
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Was Sie jetzt lesen, ist die E-Mail, die der Client an Maria gesendet hat:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

Welche negativen Folgen haben diese Probleme laut dem Client?

## --answers--

Sie machen die Nutzung der Software unmöglich.

### --feedback--

Der Client erwähnt keine Unmöglichkeit.

---

Die Software kann nicht in einer anderen Sprache bedient werden.

### --feedback--

In der E-Mail wird keine andere Sprache erwähnt.

---

Der Arbeitsablauf ist besser als je zuvor.

### --feedback--

Das wäre eine positive Sache, kein zu lösendes Problem.

---

Der Arbeitsablauf war beeinträchtigt und es gab Auswirkungen auf die gesamte Benutzererfahrung.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Um diese Frage zu beantworten, sollten Sie den zweiten Absatz der E-Mail lesen, in dem der Client kommentiert, was die Probleme verursachen. Prüfen Sie, wie sie die Nutzer beeinflussen, um die Frage richtig zu beantworten.
