---
id: 679d89199b330d41c35ce1c0
title: Aufgabe 121
challengeType: 19
dashedName: task-121
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Was Sie jetzt lesen werden, ist die E-Mail, die der Client an Maria geschickt hat:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

Was scheint das Problem mit dem neuesten Update zu sein?

## --answers--

Nach der Installation funktionierten einige Funktionen nicht mehr wie erwartet.

---

Die Datei ist zu groß zum Herunterladen.

### --feedback--

In der E-Mail wird die Dateigröße nicht erwähnt.

---

Das Update hat einen Virus auf allen Computern der Firma installiert.

### --feedback--

In der E-Mail wird kein Virus erwähnt.

---

Das Update scheint mit einem anderen Betriebssystem kompatibel zu sein.

### --feedback--

Der Client erwähnt keine Kompatibilitätsprobleme.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Um diese Frage zu beantworten, sollten Sie lesen, was direkt nach `Unfortunately` kommt. Prüfen Sie, was der Client über `features` sagt, um die Frage richtig zu beantworten.
