---
id: 679d8e61f8d2f477188ba97f
title: Aufgabe 125
challengeType: 19
dashedName: task-125
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Was Sie jetzt lesen werden, ist die E-Mail, die der Client an Maria geschickt hat:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

Der Client erwähnt außerdem etwas, wofür er wirklich dankbar wäre. Was wäre das?

## --answers--

Dass die nächste Software, die für das Unternehmen entwickelt wird, kostenlos ist.

### --feedback--

Der Client erwähnt nichts davon.

---

Sie würden es lieben, wenn die Buttons die gleiche Farbe wie das Firmenlogo hätten.

### --feedback--

In der E-Mail werden keine Farben erwähnt.

---

Sie möchten über den Fortschritt der Fehlerbehebung informiert werden.

---

Der Client möchte per E-Mail über jedes Update der Software informiert werden.

### --feedback--

In der E-Mail wird nicht erwähnt, dass Informationen per E-Mail gesendet werden sollen.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Um diese Frage zu beantworten, sollten Sie den Teil lesen, in dem der Client etwas erwähnt, das `greatly appreciated` wäre. Dort finden Sie die Bitte dieses Clients. Lesen Sie diese Zeile, um die Frage richtig zu beantworten.
