---
id: 679d8d1b41573368e0f80348
title: Aufgabe 124
challengeType: 19
dashedName: task-124
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Was Sie jetzt lesen, ist die E-Mail, die der Client an Maria gesendet hat:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

Welche Maßnahmen erwartet der Client, dass Maria und ihr Team ergreifen?

## --answers--

Untersuchen Sie die Probleme und informieren Sie sie innerhalb kurzer Zeit über eine mögliche Lösung.

---

Erstellen Sie die Software von Grund auf neu.

### --feedback--

In der E-Mail wird nicht erwähnt, die gesamte Software neu zu erstellen.

---

Erstatten Sie dem Client das Geld zurück, da er die Software nicht mehr möchte.

### --feedback--

In der E-Mail wird keine Rückerstattung erwähnt.

---

Verbringen Sie das Wochenende, falls nötig, um das Problem bis nächste Woche zu lösen.

### --feedback--

Der Client nennt keine Frist zur Lösung des Problems.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Um diese Frage zu beantworten, sollten Sie die Frage lesen, die mit `Could you please...` beginnt. Dort finden Sie die Anfrage des Clients. Lesen Sie diese, und Sie können die Frage richtig beantworten.
