---
id: 679d8721183d762faa960fb6
title: Aufgabe 120
challengeType: 19
dashedName: task-120
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Was Sie jetzt lesen, ist die E-Mail, die der Client an Maria geschickt hat:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

Worüber schreibt der Client laut dem ersten Absatz?

## --answers--

Über den Beginn eines neuen Geschäfts mit Marias Firma.

### --feedback--

In der E-Mail wird kein neues Geschäft erwähnt.

---

Über eine Lieferung, die fehlgeleitet wurde.

### --feedback--

In der E-Mail wird keine Lieferung erwähnt.

---

Über das neueste Update einer Software.

---

Über eine Einladung, die Räumlichkeiten des Clients zu besuchen.

### --feedback--

Der Client lädt Maria nicht zu einem Besuch in seinem Firmengebäude ein.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Um diese Frage zu beantworten, lesen Sie die E-Mail, insbesondere die im Text genannten Abschnitte. Hier sollten Sie den ersten Absatz lesen und versuchen herauszufinden, warum der Client Maria kontaktiert. Finden Sie den Grund für das Schreiben, um die Frage richtig zu beantworten.
