---
id: 679d8a640c58654e540b643b
title: Aufgabe 122
challengeType: 19
dashedName: task-122
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Was Sie jetzt lesen werden, ist die E-Mail, die der Client an Maria geschickt hat:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

Welche Funktionen scheinen nicht wie erwartet zu funktionieren?

## --answers--

Das Kontaktformular und der Anmeldevorgang.

### --feedback--

Die E-Mail erwähnt diese Funktionen nicht.

---

Die Suchfunktion ist langsam und einige Schaltflächen reagieren nicht auf Befehle.

---

Die Seiten öffnen sich nicht.

### --feedback--

Die E-Mail erwähnt nicht, dass sich Seiten nicht öffnen.

---

Die Texte sind jetzt alle in einer anderen Sprache.

### --feedback--

Der Client erwähnt keine andere Sprache.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um diese Frage zu beantworten, sollten Sie den Text lesen, der direkt nach `Specifically` kommt, da dort der Client die Probleme beschreibt, die er gefunden hat. Prüfen Sie, über welche Funktionen der Client spricht, um die Frage richtig zu beantworten.
