---
id: 657e61ba2a53680d1a540bfe
title: Tarefa 109
challengeType: 22
dashedName: task-109
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`Absolutely`, `latest`, `to comply with`, `meaning of`, `code of`, `into practice` e `obligations`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: Hey, Linda. Today, I want to talk to you about compliance and the BLANK we have in our daily tasks.`  

`Linda: Hey, James. So what's the BLANK 'compliance'? Can you tell me?`  

`James: Of course. Compliance is when we put specific rules, policies, and regulations that are important to our industry BLANK. It helps promote ethics at the workplace.`  

`Linda: So, what do we have BLANK in our projects?`  

`James: Great question. We have to comply with data protection regulations, security standards, and our company's BLANK conduct. It's essential to protect sensitive information and maintain our reputation.`  

`Linda: Do we have to report every security incident?`  

`James: BLANK. If you see any security breaches or incidents, you have to report them immediately. Reporting helps us address issues effectively.`  

`Linda: James, what about training? Do we have to attend training sessions regularly?`  

`James: Yes, you have to attend the training every year. It helps you stay updated on the BLANK regulations and best practices.`  

## --blanks--

`obligations`  

### --feedback--

Este substantivo refere-se a deveres ou responsabilidades que devem ser cumpridos. Esta palavra significa tarefas que alguém é obrigado a completar, seja legalmente ou moralmente.  

---  

`meaning of`  

### --feedback--

Isto introduz uma solicitação para uma explicação.Começa com um substantivo que se refere a definir algo, seguido por uma preposição que o conecta ao que está sendo explicado.  

---  

`into practice`  

### --feedback--

Isto descreve "applying something in a real-world situation".Começa com uma preposição que indica movimento ou mudança seguida de um substantivo que se refere a realizar uma ação repetidamente para desenvolver uma habilidade ou hábito.

---  

`to comply with`  

### --feedback--

Isto indica regras ou regulamentos a serem seguidos.Começa com uma frase no infinitivo (`to` + verbo) que expressa obrigação, depois uma preposição que introduz as regras que estão sendo seguidas.  

---  

`code of`  

### --feedback--

Isto se refere a um conjunto estruturado de princípios ou diretrizes.Começa com um substantivo que descreve um sistema de regras seguido por uma preposição que o conecta ao que ele se aplica.  

---  

`Absolutely`  

### --feedback--

Isto expressa forte concordância.É usado para confirmar algo completamente ou sem hesitação.

---  

`latest`  

### --feedback--

Isto descreve a informação mais recente ou atualizada.Refere-se a algo que acabou de ser lançado ou atualizado.
