---
id: 657e5af613558ce1f6e1d501
title: Tarefa 95
challengeType: 19
dashedName: task-95
lang: en-US
---

<!-- (audio) Linda: Do we have to report every security incident? -->

# --description--

Um `security incident` é um evento que pode ser prejudicial à segurança ou proteção de uma empresa ou organização. Por exemplo, `A security incident like a stolen password needs to be reported immediately`.

Nota sobre `harm` e `harmful`:

`Harm` significa dano ou lesão a alguém ou algo. Refere-se a causar um efeito negativo ou colocar alguém ou algo em risco. Por exemplo:

`Touching hot surfaces can cause harm.` - Isso significa que tocar em superfícies quentes pode causar ferimentos ou danos.

`Harmful` é um adjetivo usado para descrever algo que pode causar dano. Significa perigoso ou arriscado de uma forma que pode levar a danos ou ferimentos. Por exemplo:

`Smoking is harmful to health.` - Isso indica que fumar pode causar problemas ou danos à saúde.

Estes termos são frequentemente usados para discutir segurança e riscos, especialmente em contextos como saúde, segurança e meio ambiente.

# --questions--

## --text--

O que é um `security incident`?

## --answers--

Uma reunião regular da empresa.

### --feedback--

`Security incidents` são sobre riscos de segurança, não reuniões regulares.

---

Uma celebração no escritório.

### --feedback--

`Security incidents` estão relacionados a questões de segurança, não a celebrações.

---

Um novo lançamento de projeto.

### --feedback--

`Security incidents` são sobre riscos, não sobre o início de projetos.

---

Um problema ou evento que poderia prejudicar a segurança.

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room2.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.1-4.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 40.84,
      "finishTimestamp": 42.98
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.14,
      "dialogue": {
        "text": "Do we have to report every security incident?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.64
    }
  ]
}
```
