---
id: 657e3228f9f24007a7d59779
title: Tarefa 46
challengeType: 22
dashedName: task-46
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`do I do`, `probably attend`, `depends on`, `regular day`, `often` e `there are`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Anna: Hi, Tom. Let me tell you what a BLANK at our company normally looks like. We start at 9. The first thing to do is log in to your computer and check your emails.`  

`Tom: Sounds good. What BLANK after checking emails?`  

`Anna: After that, you'll BLANK the daily team meeting at 9:30. During the meeting, the team discusses project updates.`  

`Tom: I see. What about the rest of the day?`  

`Anna: During the rest of the day, you usually work on your design projects, collaborate with the team, and attend meetings with clients when BLANK those meetings.`  

`Tom: What time do we have our lunch break?`  

`Anna: You have a one-hour lunch break around noon every day. Bring your lunch or go to one of the cafés nearby. The people from the team BLANK do this.`  

`Tom: How long are our workdays?`  

`Anna: We typically finish at about 5, but that BLANK project deadlines.`  

`Tom: Thanks for explaining, Anna. It helps me to understand what to expect.`  

`Anna: You're welcome, Tom.`  

## --blanks--

`regular day`  

### --feedback--

Isto descreve uma programação de trabalho típica. Começa com um adjetivo que significa "usual" ou "normal", depois você tem a palavra que representa um período de 24 horas.  

---  

`do I do`  

### --feedback--

Isto forma uma pergunta sobre a próxima ação. A primeira palavra é um verbo auxiliar, a segunda é um pronome e a terceira é um verbo que significa "realizar uma ação". Dica: o verbo auxiliar e o verbo principal são escritos da mesma forma. 

---  

`probably attend`  

### --feedback--

Isso indica que algo provavelmente vai acontecer. Começa com um advérbio que significa "muito provavelmente", depois você tem um verbo que significa "estar presente em um evento".

---  

`there are`  

### --feedback--

Isto introduz a existência de múltiplas coisas. A primeira palavra é um advérbio que indica presença e a segunda é um verbo que significa "to exist".

---  

`often`  

### --feedback--

Isto descreve algo que acontece frequentemente. Significa "muitas vezes" ou "regularmente".

---  

`depends on`  

### --feedback--

Isto expressa que algo é influenciado por outro fator. Começa com um verbo que significa "ser determinado por" seguido de uma preposição.
