---
id: 67c88099de176163cc12fd85
title: Tarefa 27
challengeType: 22
dashedName: task-27
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`break down`, `review`, `Let me ask`, `management`, `starts at`, `short breaks` e `manage`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hey, Sophie. BLANK you about your daily routine as a web developer. What's your typical workday like?`  

`Sophie: Hi, Tom. Well, my day usually BLANK 8:30. I check my emails and reply to any urgent messages.`  

`Tom: That's a good start. What do you do after that?`  

`Sophie: Then, I BLANK my to-do list for the day and prioritize my tasks. I like to work on the most important ones first.`  

`Tom: That makes sense. How do you handle your projects?`  

`Sophie: I BLANK my projects into small tasks and set deadlines for them. It helps me stay on track. During the day, I work on coding, test the websites, and debug issues.`  

`Tom: Do you take breaks?`  

`Sophie: I take BLANK to stretch, have some coffee, or chat with colleagues. It helps me relax and focus.`  

`Tom: And what about lunch?`  

`Sophie: When I don't go to a café around here, I usually bring my lunch and eat at my desk while I check my progress.`  

`Tom: Your routine is really well-organized. How do you BLANK your time?`  

`Sophie: I use this time BLANK app to track how I spend my time.`  

`Tom: Thanks for sharing, Sophie. I want to get more organized and your tips are a great help to me.`  

## --blanks--

`Let me ask`  

### --feedback--

Isto introduz um pedido ou pergunta educada.É uma combinação de um verbo que significa "permitir", o pronome objeto relacionado a `I` e um verbo que significa "perguntar".  

---

`starts at`  

### --feedback--

Isto descreve quando algo começa.Ele combina um verbo que significa "começar" e uma preposição que indica um horário específico.

---

`review`  

### --feedback--

Isso significa "examinar algo cuidadosamente" ou "analisar".

---

`break down`  

### --feedback--

Isso significa "dividir algo em partes menores".Começa com um verbo que significa "separar", e a segunda palavra é uma preposição.

---

`short breaks`  

### --feedback--

Isto descreve breves pausas no trabalho.Primeiro, você tem um adjetivo que significa "pequeno em duração", depois um substantivo que significa "um período de descanso".

---

`manage`  

### --feedback--

Isso significa "controlar ou organizar algo de forma eficaz".

---

`management`  

### --feedback--

Isso se refere ao processo de organizar ou gerenciar tarefas.Significa "o ato de supervisionar ou controlar algo".
