---
id: 5e601c775ac9d0ecd8b94aff
title: لعبة متعددة اللاعبين آمنة في الوقت الحقيقي
challengeType: 4
forumTopicId: 462375
dashedName: secure-real-time-multiplayer-game
---

# --description--

طوّر لعبة متعددة اللاعبين ثنائية الأبعاد في الوقت الحقيقي باستخدام واجهة برمجة تطبيقات HTML Canvas وSocket.io تشبه وظيفيًا هذا الرابط: <a href="https://secure-real-time-multiplayer-game.freecodecamp.rocks/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://secure-real-time-multiplayer-game.freecodecamp.rocks/</a>. يتطلب العمل على هذا المشروع كتابة شفرتك باستخدام إحدى الطرق التالية:

- استنسخ <a href="https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-project-secure-real-time-multiplayer-game/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">مستودع GitHub هذا</a> وأكمل مشروعك محليًا.
- استخدم منشئ مواقع من اختيارك لإكمال المشروع. تأكد من دمج جميع الملفات من مستودع GitHub الخاص بنا.

# --instructions--

أنشئ لعبة متعددة اللاعبين آمنة يمكن لكل لاعب فيها تحريك الصورة الرمزية الخاصة به، ويوجد عنصر قابل للجمع واحد على الأقل، ويتم حساب ترتيب اللاعبين بناءً على نقاطهم.

للتفاصيل، راجع الاختبارات أدناه.

تأكد من أن لعبتك آمنة! أدرج تدابير الأمان التالية:

- يجب ألا يستطيع العميل تخمين/استنشاق نوع MIME
- منع هجمات XSS
- عدم تخزين أي شيء من الموقع في ذاكرة التخزين المؤقت للعميل
- تقول الرؤوس إن الموقع يعمل بواسطة `PHP 7.4.3`

**ملاحظة**: تحتاج إلى `helmet@^3.21.3` لقصص المستخدم. هذا يعني أنك ستحتاج إلى استخدام الإصدار السابق من وثائق Helmet، لمعلومات حول كيفية تحقيق قصص المستخدم.

# --hints--

يمكنك تقديم مشروعك الخاص، وليس عنوان URL المثال.

```js
  assert(
    !/.*\/secure-real-time-multiplayer-game\.freecodecamp\.rocks/.test(
      code
    )
  );
```

يمكن لعدة لاعبين الاتصال بخادم واللعب.

```js

```

لكل لاعب صورة رمزية.

```js

```

يمثل كل لاعب كائنًا تم إنشاؤه بواسطة صنف `Player` في `Player.mjs`.

```js

```

على الأقل، يجب أن يحتوي كائن اللاعب على `id` فريد، و`score`، وإحداثيات `x` و`y` تمثل موقع اللاعب الحالي.

```js

```

تحتوي اللعبة على نوع واحد على الأقل من العناصر القابلة للجمع. أكمل صنف `Collectible` في `Collectible.mjs` لتنفيذ ذلك.

```js

```

على الأقل، يجب أن يحتوي كائن العنصر القابل للجمع الذي ينشئه صنف `Collectible` على `id` فريد، و`value`، وإحداثيات `x` و`y` تمثل موقع العنصر الحالي.

```js

```

يمكن للاعبين استخدام مفاتيح WASD و/أو الأسهم لتحريك الصورة الرمزية الخاصة بهم. أكمل طريقة `movePlayer` في `Player.mjs` لتنفيذ ذلك.

```js

```

يجب أن تقبل طريقة `movePlayer` معلمتين: سلسلة نصية من "up" أو "down" أو "left" أو "right"، ورقم يمثل مقدار البيكسلات التي يجب أن يتغير بها موقع اللاعب. يجب أن تعدل `movePlayer` إحداثيات `x` و`y` لكائن اللاعب الذي تم استدعاؤها منه.

```js

```

يجب استخدام نقاط اللاعب لحساب ترتيبه بين اللاعبين الآخرين. أكمل طريقة `calculateRank` في صنف `Player` لتنفيذ ذلك.

```js

```

يجب أن تقبل طريقة `calculateRank` مصفوفة من الكائنات تمثل جميع اللاعبين المتصلين وتُرجع السلسلة النصية `Rank: currentRanking/totalPlayers`. على سبيل المثال، في لعبة بها لاعبان، إذا كان لدى اللاعب A نقاط 3 واللاعب B نقاط 5، يجب أن تُرجع `calculateRank` للاعب A القيمة `Rank: 2/2`.

```js

```

يمكن للاعبين الاصطدام بعنصر قابل للجمع. أكمل طريقة `collision` في `Player.mjs` لتنفيذ ذلك.

```js

```

يجب أن تقبل طريقة `collision` كائن عنصر قابل للجمع كمعلمة. إذا تقاطعت صورة اللاعب الرمزية مع العنصر، يجب أن تُرجع طريقة `collision` القيمة `true`.

```js

```

يتم مزامنة جميع اللاعبين معًا.

```js

```

يمكن للاعبين قطع الاتصال باللعبة في أي وقت.

```js

```

منع العميل من محاولة تخمين / استنشاق نوع MIME.

```js
  const data = await fetch(code + '/_api/app-info');
  const parsed = await data.json();
  assert.equal(parsed.headers['x-content-type-options'], 'nosniff');
```

منع هجمات البرمجة النصية عبر المواقع (XSS).

```js
  const data = await fetch(code + '/_api/app-info');
  const parsed = await data.json();
  assert.equal(parsed.headers['x-xss-protection'], '1; mode=block');
```

لا يتم تخزين أي شيء من الموقع في ذاكرة التخزين المؤقت للعميل.

```js
  const data = await fetch(code + '/_api/app-info');
  const parsed = await data.json();
  assert.equal(parsed.headers['surrogate-control'], 'no-store');
  assert.equal(
    parsed.headers['cache-control'],
    'no-store, no-cache, must-revalidate, proxy-revalidate'
  );
  assert.equal(parsed.headers['pragma'], 'no-cache');
  assert.equal(parsed.headers['expires'], '0');
```

تقول الرؤوس إن الموقع يعمل بواسطة "PHP 7.4.3" رغم أنه ليس كذلك (كإجراء أمني).

```js
  const data = await fetch(code + '/_api/app-info');
  const parsed = await data.json();
  assert.equal(parsed.headers['x-powered-by'], 'PHP 7.4.3');
```
