---
id: 637f4e3672c65bc8e73dfe23
videoId: V8UAEoOvqFg
title: Fundamentos de HTML Lección F
challengeType: 15
dashedName: html-foundations-lesson-f
---

# --description--

El elemento final necesario para completar la estructura básica de HTML es el elemento `<body>`. Aquí es donde irá todo el contenido que se mostrará a los usuarios: el texto, las imágenes, las listas, los enlaces, y así sucesivamente.

Para completar la estructura básica, agrega un elemento `body` al archivo `index.html`. El elemento `body` también va dentro del elemento `html` y siempre está debajo del elemento `head`, así:

# --assignment--

Mira y sigue el brillante video Building your first web page de Kevin Powell arriba.

---

Construye algo de memoria muscular borrando el contenido del archivo `index.html` y tratando de escribir toda la estructura básica nuevamente de memoria. No te preocupes si tienes que mirar el contenido de la lección las primeras veces si te quedas atascado. Solo sigue intentándolo hasta que puedas hacerlo un par de veces de memoria.

---

Ejecuta tu plantilla base a través de este [validador de HTML](https://www.freeformatter.com/html-validator.html). Los validadores aseguran que tu marcado sea correcto y son una excelente herramienta de aprendizaje, ya que proporcionan retroalimentación sobre errores de sintaxis que puedes estar cometiendo frecuentemente y de los que no te das cuenta, como etiquetas de cierre faltantes y espacios adicionales en tu HTML.

# --questions--

## --text--

¿Cuál es el propósito del elemento `body`?

## --answers--

Aquí es donde se muestra toda la información importante sobre la página web, como las etiquetas `title` y `meta`.

---

Aquí es donde le indicas al navegador cómo renderizar correctamente la página web.

---

Aquí es donde se mostrará todo el contenido en la página, como imágenes, texto y enlaces.


## --video-solution--

3
