---
id: 65fd63be9afd7611d2a9b788
title: Tarea 9
challengeType: 19
dashedName: task-9
---

# --description--

Un `introductory` part es el comienzo de un documento que introduce los temas principales. Ejemplo: `The introductory chapter of the book outlines the key concepts.`

Un `paragraph` es una sección de escritura sobre un tema particular. Como, `Each paragraph in the blog post focuses on a different technology trend.`

`To cover` significa tratar o incluir contenido específico. Por ejemplo, En una guía tecnológica, `This section covers the steps to install software.`

# --questions--

## --text--

¿Cuál es el propósito de un párrafo introductorio en un documento técnico?

## --answers--

Proporcionar una conclusión al documento

### --feedback--

Una conclusión es la parte final de un documento que resume los puntos hechos, no el comienzo. El `introductory paragraph` introduce los temas principales.

---

Introducir los temas principales que el documento cubrirá

---

Enumerar todas las fuentes usadas en el documento

### --feedback--

Las fuentes son los orígenes de la información, como libros o artículos. Si bien es importante, el `introductory paragraph` principalmente introduce los temas principales del documento, no solo enumera fuentes.

---

Mostrar gráficos complejos y gráficos

### --feedback--

Los gráficos y gráficos son herramientas visuales para presentar datos. Pueden aparecer en un documento, pero el propósito del `introductory paragraph` es introducir los temas, no mostrar visuales de datos.

## --video-solution--

2
