---
id: 66f2836c459cfb16ae76f24f
title: Побудуйте генератор пірамід
challengeType: 14
dashedName: lab-pyramid-generator
---

# --description--

Fulfill the user stories below and get all the tests to pass to complete the lab.

**Історія користувача:**

1. У вас має бути функція під назвою `pyramid`, яка приймає три аргументи.
1. Першим аргументом має бути рядок, що представляє символ шаблону, який повторюється у піраміді.
1. Другим аргументом має бути ціле число, яке представляє кількість рядків у піраміді.
1. Третім аргументом має бути булеве значення.
1. Функція `pyramid` має повернути рядок, у якому символ шаблону повторюється та впорядковується так, щоб утворити піраміду, вершина якої спрямована вгору, якщо третім аргументом є `false`.
1. Якщо третій аргумент `true`, вершина піраміди має бути спрямована донизу.
1. Рядок вершини повинен мати один символ шаблону, а кожен інший рядок повинен мати на два символи шаблону більше, ніж попередній.
1. Кожен рядок має починатися з кількості пробілів, достатньої для розміщення центрального символу кожного рядка в тому ж самому стовпчику.
1. Піраміда має починатися та закінчуватися символом нового рядка.

Наприклад, виклик `pyramid('o', 4, false)` має дати такий результат:

```js

   o
  ooo
 ooooo
ooooooo

```

# --hints--

Ви повинні мати функцію під назвою `pyramid`.

```js
assert.isFunction(pyramid);
```

Your `pyramid` function should have three parameters.

```js
assert.lengthOf(pyramid, 3);
```

`pyramid('o', 4, false)` should return `"\n   o\n  ooo\n ooooo\nooooooo\n"`.

```js
assert.equal(pyramid('o', 4, false), "\n   o\n  ooo\n ooooo\nooooooo\n")
```

`pyramid('p', 5, true)` should return `"\nppppppppp\p ppppppp\n  ppppp\n   ppp\n    p\n"`.

```js
assert.equal(pyramid('p', 5, true), "\nppppppppp\n ppppppp\n  ppppp\n   ppp\n    p\n")
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js

```

# --solutions--

```js
function pyramid(char, count, isInverted) {
    const rows = []
    for (let i = 1; i <= count; i++) {
        if (isInverted) {
            rows.unshift(" ".repeat(count - i) + char.repeat(2 * i - 1))
        } else {
            rows.push(" ".repeat(count - i) + char.repeat(2 * i - 1))
        }        
    }
    return "\n" + rows.join("\n") + "\n";
}

console.log(pyramid("#", 10, false))

```
