---
id: 65e9726d484dd50f720e6fec
title: Impara i tipi di dati e le condizioni lezione G
challengeType: 15
dashedName: learn-data-types-and-conditionals-lesson-g
---
# --description--

JavaScript ha anche la capacità di confrontare tipi e valori usando l'operatore di uguaglianza stretta `===`. Questo operatore verifica se i due valori sono uguali e dello stesso tipo. Per esempio:

```javascript
let x = 5;
let y = "5";

let result = x === y;

console.log(result); // false
```

In questo esempio, la variabile `result` conterrà `false` perché `x` è un numero e `y` è una stringa. Ma se usi l'operatore `==`, il risultato sarà `true` perché JavaScript convertirà la stringa in un numero e confronterà i valori.

Questo operatore si chiama operatore di uguaglianza stretta perché verifica sia l’uguaglianza di valore sia di tipo. Spesso si consiglia di usare l’operatore `===` per evitare risultati inattesi quando si confrontano valori.

Esiste anche un operatore di disuguaglianza stretta `!==` che verifica se i due valori non sono uguali e sono dello stesso tipo.

Ci sono molti modi per usare l’operatore di uguaglianza stretta, ed è importante capire come funziona.

# --assignment--

Leggi <a href="https://javascript.info/comparison" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">questo articolo su JavaScript.info</a> per imparare di più sull’operatore di uguaglianza stretta.

# --questions--

## --text--

Cosa succede quando usi l’operatore di uguaglianza stretta `===` per confrontare un numero di valore `0` e un booleano di valore `false`?

## --answers--

L’output sarebbe `true`.

---

L’output sarebbe `false`.

---

Non puoi confrontare un numero e un booleano usando l’operatore di uguaglianza stretta.


## --video-solution--

2
