---
id: 65e9713d484dd50f720e6fe6
title: Impara i tipi di dati e le istruzioni condizionali lezione A
challengeType: 15
dashedName: learn-data-types-and-conditionals-lesson-a
---
# --description--

A seconda del tipo di lavoro che stai facendo, potresti trovarti a lavorare più con pezzi di testo che con numeri. Una **stringa** è un pezzo di testo… ed è un elemento fondamentale del linguaggio.

HTML fornisce struttura e significato al testo, CSS ci permette di definirne lo stile con precisione, e JavaScript offre molte funzionalità per manipolare le stringhe. Queste includono la creazione di messaggi di benvenuto personalizzati e prompt, la visualizzazione delle etichette di testo corrette quando necessario, l’ordinamento dei termini nell’ordine desiderato e molto altro.

Le stringhe sono un tipo di dato fondamentale in JavaScript. Vengono usate per rappresentare testo e sono racchiuse tra virgolette singole, virgolette doppie o backtick:

```javascript
let greeting = "Hello World!";

let greeting2 = 'I am learning JavaScript!';

let greeting3 = `with The Odin Project!`;
```

Le stringhe dichiarate usando virgolette singole e quelle dichiarate usando virgolette doppie sono equivalenti, e la scelta dipende dalla preferenza personale — anche se è buona pratica scegliere uno stile e usarlo in modo coerente nel tuo codice.

# --assignment--

Ci sono molti modi per manipolare le stringhe in JavaScript. Leggi i punti dall’8 al 12 del nostro <a href="https://www.freecodecamp.org/news/javascript-string-handbook/" target="_blank">manuale sulle stringhe in JavaScript</a>

# --questions--

## --text--

Quale istruzione descrive accuratamente la versatilità e l’uso delle stringhe in JavaScript in combinazione con HTML, CSS e JavaScript stesso?

## --answers--

Le stringhe in JavaScript possono essere manipolate solo usando CSS per il design della pagina web.

---

Le stringhe in JavaScript sono usate esclusivamente per calcoli matematici e non possono interagire con HTML o CSS.

---

Le stringhe permettono la manipolazione del testo in JavaScript, inclusa ma non limitata alla creazione di messaggi personalizzati, all’ordinamento di termini e all’aggiornamento dinamico del contenuto HTML con definizioni di stile CSS.


## --video-solution--

3
