---
id: 6617f51ef25faa7314b76691
title: タスク 14
challengeType: 22
dashedName: task-14
lang: en-US
---

<!-- (audio) Sophie: Wow, that's incredible! But what about ethical concerns? -->

# --description--

`Ethical concerns` は、正しいことと間違っていることについて自分自身に問う道徳的な問題のようなものです。日常生活では、公正さ、正直さ、親切さについて考えます。プログラミングの世界では、`ethical concerns` は、プログラマーが自分の仕事が人々や社会に与える影響について抱く道徳的な判断や懸念のことです。たとえば、プログラマーはソフトウェアを作るときにユーザーのプライバシー、公平性、安全性について考える必要があります。

例：`Programmers need to consider ethical concerns in their work.`

`When you have ethical concerns, you think about the impact of the content on users and society.`

音声を聞いて文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Wow, that's incredible! But what about BLANK BLANK?`

## --blanks--

`ethical`

### --feedback--

何かに`ethics`があると言うときの表現です。

---

`concerns`

### --feedback--

特にそれらやその結果について確信が持てない場合に、あなたを悩ませるかもしれない質問です。


# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-roof.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "4.2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 27.18,
      "finishTimestamp": 30.34
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.16,
      "dialogue": {
        "text": "Wow, that's incredible. But what about ethical concerns?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.66
    }
  ]
}
```
