---
id: 6619a3859a7988504633e9b0
title: タスク 52
challengeType: 22
dashedName: task-52
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: Quantum computers can also help scientists with research. -->

# --description--

`scientist` は自然や世界について研究し学ぶ人のことです。彼らは質問をし、答えを見つけようとします。

`Research` は何かについてもっと情報を探そうとすることを意味します。本を読んだり、オンラインで調べたり、テストをして新しいことを学ぶことでリサーチを行うかもしれません。`scientific research` について話すときは、通常、より正式な環境で規則のある条件下で行われます。

`also` という言葉は `too` の代わりに使うことができ、文のさまざまな場所に加えることができます。例：`He can play the guitar, but he plays the piano, too.`（`too` は通常文の最後に、カンマの前に加えられます）。`He can play the guitar, but he can also play the piano`（動詞の前や文の途中に `also` を加えることができます）。これら二つの文は同じ意味です。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Quantum computers can BLANK help BLANK with BLANK.`

## --blanks--

`also`

### --feedback--

この単語は `too` と同じ意味ですが、文の他の位置で使うことができます。

---

`scientists`

### --feedback--

自然や世界を研究する人々で、通常はより厳しい条件下で行います。複数形を使ってください。

---

`research`

### --feedback--

これは何かについて情報を探そうとすることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "4.2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 17.26,
      "finishTimestamp": 19.92
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.66,
      "dialogue": {
        "text": "Quantum computers can also help scientists with research.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.16
    }
  ]
}
```
