---
id: 6619b420967139534c777c95
title: タスク 53
challengeType: 22
dashedName: task-53
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: They're useful for studying things like molecules and drugs. -->

# --description--

何かが `useful` だと言うとき、それは特定の作業や活動を行うのに役立つという意味です。例：`Computers are very useful for calculating things.` ご覧の通り、`useful` の後には前置詞 `for` があり、その後に続く動詞はすべて `-ing` 形でなければなりません（例を参照してください）。

`Molecules` はすべてを構成する小さな部品のようなものです。目に見えたり触れたりするものはすべて分子からできています。分子は2つ以上の原子が集まったものです。

`Drugs` は私たちの体の感じ方や働きを変える物質です。種類は2つあり、薬と違法薬物です。人は薬を錠剤や液体、その他の形で摂取します。

会話から正しい単語を選んで空欄を埋めてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`They're BLANK for BLANK things like BLANK and BLANK.`

## --blanks--

`useful`

### --feedback--

作業を行うのに役立つもの。

---

`studying`

### --feedback--

何かを学ぶために時間を費やす行為です。`for` に続くため、ここでは `-ing` 形になります。

---

`molecules`

### --feedback--

2つ以上の原子が集まったもののグループです。すべての非常に小さな部分です。ここでは複数形を使います。

---

`drugs`

### --feedback--

体の働きや感じ方を変える物質です。合法・違法のものがあります。ここでは複数形を使います。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "4.2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 20.16,
      "finishTimestamp": 23.08
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.92,
      "dialogue": {
        "text": "They're useful for studying things like molecules and drugs.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.42
    }
  ]
}
```
