---
id: 661962ea6cd127049ca20b86
title: タスク 46
challengeType: 22
dashedName: task-46
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: Sarah, have you heard about Quantum Computing? I just heard about it for the first time. -->

# --description--

時に、Simple Past と Present Perfect の動詞が同じ形で活用されることがあります。この会話では、ジェームズ が サラ に量子コンピューティングについて `has heard` か尋ね、その後に自分がちょうど `heard` ばかりだと言っています。`hear` の分詞形は `heard` であり、`hear` の過去形も `heard` と同じです。例：`On Monday, I heard you were coming to visit.`（誰かが月曜日に私に言った）。`I have heard about the situation before.`（いつかは特定されていません）。どちらの場合も `heard` が使われます。ジェームズ は量子コンピューティングについて `just heard` と言い、これは会話の数分前に起こったことを意味します。`Just` は、会話が行われている瞬間より少し前に何かが起こったことを表現するために使われます。例：`I just saw him crossing the street.`

会話を聞いて空欄を埋めてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sarah, have you heard about Quantum Computing? I BLANK BLANK about it for the first time.`

## --blanks--

`just`

### --feedback--

この単語は、この会話の少し前に何かが起こったことを意味するために使われます。

---

`heard`

### --feedback--

これは `hear` の Simple Past 形の動詞です。`hear` の分詞形と同じ書き方をします。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "4.2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0,
      "finishTimestamp": 4.44
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.44,
      "dialogue": {
        "text": "Sarah, have you heard about Quantum Computing? I just heard about it for the first time.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.94
    }
  ]
}
```
