---
id: 661ae52c7bcb38c507d2b54a
title: タスク 63
challengeType: 19
dashedName: task-63
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Tom: Alice, what's the deal with biometrics? -->

# --description--

単語 `with` は、物事が一緒にあることやつながっていることを話すときに使われる前置詞です。
 
例：`What's the deal with Quantum Computers? Everybody is talking about them!`（Quantum Computers に関連する状況について尋ねています）。

# --questions--

## --text--

聞いて正しい答えを選んでください。
 
トム が `what's the deal with biometrics?` と言っているのはどういう意味ですか？

## --answers--

`What's the issue with biometrics?`

### --feedback--

`What's the issue with` は問題を示唆していますが、トム は問題を指摘しているのではなく情報を求めています。

---

`What's the problem with biometrics?`

### --feedback--

`What's the problem with` は文法的に正しいですが、トム の好奇心旺盛で親しみやすい口調にはあまり合いません。

---

`What's the news with biometrics?`

### --feedback--

`What's the news with` は トム がバイオメトリクスについて情報を求めているのとは合いません。むしろ時事的な話題です。

---

`What's happening with biometrics?`

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "4.2-4.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0.72,
      "finishTimestamp": 3.12
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.4,
      "dialogue": {
        "text": "Alice, what's the deal with biometrics?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.9
    }
  ]
}
```
