---
id: 66b582d6978cff693c7b9455
title: Завдання 97
challengeType: 19
dashedName: task-97
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Кілька днів після розмови з Анною Браян надіслав цю е-пошту команді:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

Який новий розділ додається до навчання?

## --answers--

Розділ про культуру компанії та цінності.

### --feedback--

В е-пошті не згадується культура компанії чи цінності.

---

Розділ про використання інструментів управління проєктами.

### --feedback--

В е-пошті немає згадок про інструменти управління проєктами.

---

Розділ про виявлення фішингових спроб.

---

Розділ про планування зустрічей.

### --feedback--

Подумайте, чи згадується в е-пошті щось про зустрічі або чи зосереджено увагу на кібербезпеці.

## --video-solution--

3

# --explanation--

В е-пошті зазначено, `We're adding a section on phishing, using real-life scenarios.` Це показує, що новий розділ зосереджений на виявленні фішингових спроб, а не на плануванні зустрічей.
