---
id: 66b57e127321d8524c7ddda7
title: Завдання 94
challengeType: 19
dashedName: task-94
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Кілька днів після розмови з Анною Браян надіслав цю е-пошту команді:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

Чому Браян надсилає цю е-пошту?

## --answers--

Щоб перенести сесію навчання з кібербезпеки.

### --feedback--

Браян не згадує про зміну дат.

---

Щоб повідомити команду про майбутню сесію навчання з кібербезпеки.

---

Щоб скасувати сесію навчання з кібербезпеки.

### --feedback--

Браян не згадує про скасування.

---

Щоб організувати вечірку з кібербезпеки.

### --feedback--

Браян не згадує про вечірку.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Подивіться на тему е-пошти `Cybersecurity Training Session` і перший рядок `I want to update you on our next cybersecurity training session`. Вони показують, що Браян інформує команду про майбутню сесію. Про перенесення не йдеться, тому правильна відповідь зосереджена на наданні інформації про навчання.
