---
id: 66b58252cb001966f564c19e
title: Завдання 96
challengeType: 19
dashedName: task-96
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Кілька днів після розмови з Анною Браян надіслав цю е-пошту команді:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

Чому компанія зараз фокусується на спробах фішингу у навчанні?

## --answers--

Через нещодавні загрози безпеці.

---

Щоб підвищити продуктивність працівників.

### --feedback--

У листі йдеться про загрози безпеці, а не про продуктивність.

---

Щоб представити нові програмні інструменти.

### --feedback--

У листі не згадуються нові програмні інструменти.

---

Тому що компанія змінює свої політики кібербезпеки.

### --feedback--

Зверніть увагу, чи згадується у листі зміна політики або необхідність реагувати на конкретні загрози.

## --video-solution--

1

# --explanation--

У листі сказано `our company has recently faced some security threats` і згадується додавання розділу про фішинг. Це показує, що фокус на фішингу пов’язаний із нещодавніми загрозами безпеці, а не зі зміною політики.
