---
id: 66b580cb9307d46113a8a637
title: Завдання 95
challengeType: 19
dashedName: task-95
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

За кілька днів після розмови з Анною Браян надіслав цю е-пошту команді:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

Які найважливіші деталі, щоб мати змогу відвідати зустріч?

## --answers--

Щоб знати, чому тренінг важливий.

### --feedback--

Хоча розуміння важливості корисне, це не допоможе вам відвідати зустріч.

---

Взяти ноутбук, щоб робити нотатки під час сесії.

### --feedback--

Взяти ноутбук може бути корисно, але це не є суттєвою інформацією для відвідування зустрічі.

---

Дата, час, тема та місце проведення тренінгу.

---

Поговорити з менеджером, якщо ви не зможете відвідати зустріч.

### --feedback--

Це важлива інформація, але вона не допоможе вам взяти участь у зустрічі. Навпаки!

## --video-solution--

3

# --explanation--

Щоб відповісти правильно, зосередьтеся на деталях, потрібних для відвідування зустрічі: `date`, `time`, `topic` та `location`. Вони наведені в `Details` у листі. Хоча повідомлення менеджера важливе, якщо ви не можете прийти, це не допоможе вам брати участь у самій сесії.
