---
id: 66b583275950846a87e88de8
title: Завдання 98
challengeType: 19
dashedName: task-98
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

За кілька днів після розмови з Анною Браян надіслав цю е-пошту команді:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

Що слід робити, якщо ви не можете бути присутніми на зустрічі?

## --answers--

Перенести зустріч самостійно.

### --feedback--

Подумайте, чи дає вам е-пошта повноваження самостійно переносити зустріч.

---

Повідомити свого менеджера.

---

Ігнорувати зустріч і продовжувати працювати.

### --feedback--

Розгляньте, чи пропонує е-пошта цей варіант як прийнятний, якщо ви не можете бути присутніми.

---

Попросити колегу вести нотатки замість вас, не повідомляючи нікого.

### --feedback--

Подумайте, чи згадує е-пошта цей варіант або дає інші інструкції.


## --video-solution--

2

# --explanation--

В е-пошті сказано, `If you can't attend, please inform your manager.` Це чітко показує, що правильна дія — повідомити свого менеджера, а не переносити зустріч самостійно.
