---
id: 66b574b395758f34f3867693
title: Завдання 93
challengeType: 22
dashedName: task-93
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`It concerns me`, `as we speak`, `security threats`, `aiming to`, `currently adding`, `identifying`, `quarterly`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Anna: Hi Brian, do you have a moment? I want to talk about our cybersecurity training.`

`Brian: Sure, Anna. What's on your mind?`

`Anna: BLANK that some employees might not be using strong passwords. Do we cover this in our training?`

`Brian: We touch on it, but perhaps not in enough detail. I'm BLANK a new section focused on password security now.`

`Anna: Sounds good. How often do we hold these training sessions?`

`Brian: We have them BLANK. But I'm planning an extra session next month because of recent BLANK. Attendance is mandatory, right?`

`Anna: Yes, it's mandatory. And how long are these sessions?`

`Brian: Usually two hours. I'm thinking of using real-life scenarios this time, especially for BLANK these phishing attempts. What do you think?`

`Anna: Using real-life scenarios makes the training more relevant. When do you think this new module will be ready?`

`Brian: I'm BLANK have it ready to roll out by the end of the week. The team is working on it BLANK.`

`Anna: That's great to hear. I appreciate your proactive approach to this, Brian. Let's touch base again once the module is ready.`

## --blanks--

`It concerns me`

### --feedback--

Ці три слова разом виражають занепокоєння або тривогу щодо чогось. Перша літера велика.

---

`currently adding`

### --feedback--

Ці два слова разом означають додавання чогось у цей момент.

---

`quarterly`

### --feedback--

Це слово означає, що щось відбувається кожні три місяці або чотири рази на рік.

---

`security threats`

### --feedback--

Ці два слова разом стосуються можливої загрози для системи. Перше слово пов’язане з захистом даних, а друге означає потенційну небезпеку.

---

`identifying`

### --feedback--

Це слово стосується процесу розпізнавання або виявлення чогось. Закінчується на `-ing`.

---

`aiming to`

### --feedback--

Ці два слова разом означають наявність мети або наміру щось зробити.

---

`as we speak`

### --feedback--

Ці три слова разом означають, що щось відбувається саме зараз.
