---
id: 66c4e019a6cbfa3210603aef
title: Завдання 38
challengeType: 22
dashedName: task-38
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`Where can I`, `Is that right`, `How many` , `Do you know if`,`How does that`, та `Does your app`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: I hear you're going to a Hackathon this weekend. BLANK?`

`Lisa: Yes, I am. It looks like it's going to be a great event.`

`Bob: What project do you plan to work on?`

`Lisa: We plan to develop a new app for real-time project collaboration. BLANK sound to you?`

`Bob: Interesting! Who's on your team?`

`Lisa: A couple of developers from our branch in Seattle, and a UX designer I've collaborated with before. BLANK we have any similar projects coming up here?`

`Bob: Actually, we might. BLANK have a potential name yet?`

`Lisa: We're thinking of calling it "CollabReal."`

`Bob: BLANK people usually participate in these events?`

`Lisa: Typically around fifty. Why? Do you want to join?`

`Bob: Maybe. BLANK find more information?`

`Lisa: I can help you sign up. When are you available to go over the form?`

`Bob: How about tomorrow during lunch?`

`Lisa: Works for me.`

## --blanks--

`Is that right`

### --feedback--

Ці три слова разом використовують, щоб підтвердити, чи почуте є правильним. Перша літера велика.

---

`How does that`

### --feedback--

Ці три слова разом використовують, щоб запитати чиюсь думку про щось. Перша літера велика.

---

`Do you know if`

### --feedback--

Ці чотири слова разом використовують, щоб запитати, чи хтось має знання про певний факт або ситуацію. Перша літера велика.

---

`Does your app`

### --feedback--

Ці три слова разом використовують, щоб запитати про функцію або характеристику застосунку. Перша літера велика.

---

`How many`

### --feedback--

Ці два слова разом використовують, щоб запитати про кількість людей або речей. Перша літера велика.

---

`Where can I`

### --feedback--

Ці три слова разом використовують, щоб запитати про місце або джерело чогось. Перша літера першого і останнього слова велика.
