---
id: 66c63fda0e11806e78090f36
title: Завдання 149
challengeType: 19
dashedName: task-149
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Sarah вирішила надіслати е-пошту та задокументувати їхню розмову:

`Hi Tom,`

`It was good talking with you earlier. I'm sending you this e-mail to summarize conversation. Hope this is helpful.`

`1. Visual Studio Code - live preview:`

`Make sure the live server extension is installed and running. If it's still not displaying, check your project settings and ensure that all files are correctly set up for real-time previews.`

`2. IntelliJ IDEA - Auto-Completion:`

`Double-check your project settings. If auto-completion isn't working, the project might not be set up right. Go to your project settings and verify that all necessary plugins are enabled.`

`3. Eclipse - Git Tools:`

`The Git tools are built-in, but they won't be visible unless your project is linked to Git. Make sure your project is connected to the Git repository.`

`Let me know if you need any more help, or if you'd like to go through a detailed walkthrough together.`

`Best, Sarah`

Чому, згідно з е-поштою Sarah, автозаповнення може не працювати в IntelliJ IDEA?

## --answers--

Розширення live server не встановлене.

### --feedback--

Подумайте, чи пов’язана проблема з розширенням live server, чи з налаштуванням проєкту в IntelliJ IDEA.

---

Інструменти Git не видимі.

### --feedback--

Розгляньте, чи впливає видимість інструментів Git на автозаповнення, чи це більше стосується налаштування проєкту.

---

Можливо, проєкт налаштований неправильно.

---

Файли проєкту пошкоджені.

### --feedback--

Задумайтесь, чи згадувала Sarah пошкодження файлів як причину проблем з автозаповненням, чи вона зосередилася на налаштуванні проєкту.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Уважно зверніть увагу на розділ з міткою `2. IntelliJ IDEA - Auto-Completion.`

У цій частині Sarah зазначає, що якщо автозаповнення не працює, проблема, ймовірно, пов’язана з неправильним налаштуванням проєкту. Вона пропонує перевірити налаштування проєкту та впевнитися, що всі необхідні плагіни увімкнені.
