---
id: 6705573e13b1211820a3ac67
title: Aufgabe 19
challengeType: 19
dashedName: task-19
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: The system wasn't connecting to the database properly. -->

# --instructions--

Hören Sie sich das Audio an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Was hat James in den Fehlerprotokollen gefunden?

## --answers--

Das System hat sich gleichzeitig mit vielen Datenbanken verbunden.

### --feedback--

James sagt, dass das System sich nicht richtig mit der Datenbank verbunden hat. Es wird nicht erwähnt, dass es mehr als eine Datenbank gab.

---

Das System war ausgeschaltet.

### --feedback--

James hat nicht erwähnt, dass das System ausgeschaltet war. Das Problem lag bei der Verbindung zur Datenbank.

---

Das System hat sich nicht richtig mit der Datenbank verbunden.

---

Im System gab es keine Fehler.

### --feedback--

James hat einen Fehler gefunden: Das System hat sich nicht richtig mit der Datenbank verbunden.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Die Verneinungsform des Verbs `to be` im `Simple Past`-Tempus ist `was not` oder `wasn't` für Einzahlsubjekte und `were not` oder `weren't` für Mehrzahlsubjekte. Sie wird verwendet, um etwas zu beschreiben, das nicht passiert ist oder nicht wahr war. Zum Beispiel:  

- Einzahl: `The code wasn't running as expected.` – Ein Problem trat im Code auf.

- Mehrzahl: `The changes weren't implemented correctly.` – Fehler in der Implementierung verursachten die Bugs.

In James’ Satz verwendet er `wasn't`, um zu erklären, dass das System sich nicht mit der Datenbank verbinden konnte. Verneinte Sätze mit `wasn't` oder `weren't` zeigen an, was nicht passiert ist oder nicht wie erwartet funktionierte.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 17.3,
      "finishTimestamp": 19.78
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.48,
      "dialogue": {
        "text": "The system wasn't connecting to the database properly.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.98
    }
  ]
}
```
