---
id: 67056697de96ba1ba012eb44
title: Aufgabe 42
challengeType: 22
dashedName: task-42
lang: en-US
---

# --instructions--

Füllen Sie jede Lücke mit einem der folgenden Wörter, um die korrekten sequenziellen Verknüpfungen im Text unten hinzuzufügen: `After`, `Finally`, `First` oder `Then`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK, James checked the code for recent changes. BLANK, he reviewed the error logs more carefully. BLANK that, he found the bug in the database credentials. BLANK, he updated the credentials, and the app worked again.`

## --blanks--

`First`

### --feedback--

James' erste Handlung war das Überprüfen des Codes. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.

---

`Then`

### --feedback--

Dieser Verknüpfer zeigt die unmittelbar nächste Handlung an, die das Überprüfen der Fehlerprotokolle war. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.

---

`After`

### --feedback--

Dieses Wort zusammen mit dem folgenden bildet einen Verknüpfer, der korrekt einen Schritt mit größerer Abgrenzung einleitet, als James den Bug in den Zugangsdaten fand. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.

---

`Finally`

### --feedback--

Dieser Verknüpfer zeigt an, dass das Aktualisieren der Zugangsdaten der letzte Schritt bei der Lösung des Problems war. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.

# --explanation--

Sequenzielle Verknüpfer wie `first`, `then`, `after that` und `finally` werden verwendet, um die Reihenfolge von Handlungen oder Ereignissen zu beschreiben.

- `First` wird verwendet, um die erste Handlung zu beschreiben.

- `Then` bezieht sich auf den unmittelbar nächsten Schritt.

- `After that` wird verwendet, um einen Schritt einzuführen, der einem anderen folgt, mit einer gewissen Abgrenzung zwischen ihnen.

- `Finally` kennzeichnet den letzten Schritt in einer Folge.
