---
id: 67056b4950144e1cf10c53a6
title: Aufgabe 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den folgenden Text und beantworten Sie die untenstehende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies ist James' E-Mail an sein Team.

`To: Team`

`Hey team,`

`I found the bug from yesterday. First, I checked the recent code changes but didn't see anything. Then, I looked at the error logs and realized the system wasn't connecting to the database properly. We hadn't updated the credentials after the last security patch. I fixed the credentials, and the app is now running smoothly!`

`Best regards,`
`James`

Welcher Betreff wäre für James' E-Mail an das Team am passendsten?

## --answers--

`Update on the system connection issue`

### --feedback--

Dieser Betreff ist relevant, aber etwas zu vage bezüglich des genauen Problems, das James behoben hat.

---

`Bug fixed. Database credentials updated`

---

`Security patch problems`

### --feedback--

Dieser Betreff ist irreführend, weil der Sicherheitspatch nicht das Problem war, sondern die nicht aktualisierten Zugangsdaten nach dem Patch.

---

`Error logs reviewed. No issues found`

### --feedback--

Dieser Betreff ist falsch, weil James beim Überprüfen der Fehlerprotokolle tatsächlich ein Problem gefunden hat.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um den passendsten Betreff zu finden, berücksichtigen Sie die gesamte E-Mail und denken Sie über das Hauptproblem nach, das besprochen wird.
