---
id: 67053b9fe0a27715979bee1b
title: Aufgabe 13
challengeType: 22
dashedName: task-13
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: Then I reviewed the error logs more carefully. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den folgenden Satz.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Then I reviewed the BLANK BLANK more carefully.`

## --blanks--

`error`

### --feedback--

Dieses Wort bezieht sich auf Fehler oder Probleme in einem System oder Programm.

---

`logs`

### --feedback--

Dieses Wort bezeichnet Aufzeichnungen oder detaillierte Berichte über Ereignisse oder Aktionen in einem System.

# --explanation--

`Logs` bedeutet allgemein Aufzeichnungen oder Berichte, die Ereignisse, Aktionen oder Daten über einen Zeitraum dokumentieren. `Logs` werden häufig in technischen Zusammenhängen verwendet, um Systemaktivitäten nachzuverfolgen. Zum Beispiel:

`The server logs showed multiple login attempts.` – Im Server gibt es eine Aufzeichnung von Versuchen, sich einzuloggen.

`Error logs` beziehen sich speziell auf Aufzeichnungen von System- oder Anwendungsfehlern. Diese Logs helfen dabei, Probleme zu identifizieren, indem sie detaillierte Informationen darüber liefern, was schiefgelaufen ist und wann. Zum Beispiel:

`The error logs revealed that the application crashed due to a missing file.` – In der Aufzeichnung von Problemen oder Fehlern sieht man, dass eine fehlende Datei die Ursache für den Absturz war.

In James’ Satz bezieht er sich darauf, die `error logs` sorgfältig zu überprüfen, um die Ursache eines Problems zu finden. Diese Logs sind für das Debuggen in der Programmierung unerlässlich.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 11.3,
      "finishTimestamp": 13.86
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.56,
      "dialogue": {
        "text": "Then I reviewed the error logs more carefully.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.06
    }
  ]
}
```
