---
id: 67053faa1471c916446ad615
title: Aufgabe 15
challengeType: 19
dashedName: task-15
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: That's when I noticed something odd. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audiodatei an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Was entdeckte James, als er die Fehlerprotokolle überprüfte?

## --answers--

Er entdeckte nichts.

### --feedback--

James sagt ausdrücklich, dass er `something` bemerkte, was bedeutet, dass er etwas gefunden hat.

---

Er entdeckte etwas.

---

Er entdeckte einen häufigen Fehler.

### --feedback--

James erwähnt, dass er `something odd` fand. `Odd` unterscheidet sich von `common`.

---

Er suchte nach nichts.

### --feedback--

James untersuchte aktiv und fand während seiner Überprüfung etwas.

## --video-solution--

2

# --explanation--

`Something` wird in bejahenden Sätzen verwendet, um anzuzeigen, dass etwas existiert oder passiert ist. Zum Beispiel:  

- `He found something unusual in the logs.` – Er entdeckte, dass die Protokolle etwas anderes als üblich enthielten.

- `She noticed something during the meeting.` – Ein bestimmtes Detail fiel ihr während der Besprechung auf.

Im Gegensatz dazu wird `anything` in verneinten Sätzen oder Fragen verwendet. Zum Beispiel:

- Verneinung: `He didn't find anything in the logs.` – Die Protokolle halfen ihm nicht, das Problem zu verstehen.

- Frage: `Did she notice anything during the meeting?` – Sie fragen, ob sie während der Besprechung etwas sehen konnte.

In verneinten Sätzen mit `did not` oder `didn't` bleibt das Hauptverb in der Grundform (`find`, `notice` usw.), und `anything` wird anstelle von `something` verwendet.

Hier sagt James `That's when I noticed something odd`, was bedeutet, dass er während seines Überprüfungsprozesses etwas fand.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 14.24,
      "finishTimestamp": 16.12
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.88,
      "dialogue": {
        "text": "That's when I noticed something odd.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.38
    }
  ]
}
```
