---
id: 67055c02b6774a18f8f7186f
title: Aufgabe 21
challengeType: 22
dashedName: task-21
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: After that, I realized we didn't update the database credentials after the last security patch. -->

# --instructions--

Hören Sie sich das Audio an und vervollständigen Sie den folgenden Satz.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`After that, I realized we didn't update the database BLANK after the last security BLANK.`

## --blanks--

`credentials`

### --feedback--

Dieses Wort bezeichnet den Benutzernamen, das Passwort oder andere Informationen, die benötigt werden, um auf ein System zuzugreifen.

---

`patch`

### --feedback--

Dieses Wort bezeichnet ein Update oder eine Fehlerbehebung, die auf Software oder ein System angewendet wird, oft aus Sicherheitsgründen.

# --explanation--

`Credentials` bezeichnet Informationen wie Benutzernamen, Passwörter oder Schlüssel, die einem Benutzer oder System erlauben, auf ein anderes System oder eine Ressource zuzugreifen. Zum Beispiel:

- `Please enter your credentials to log in to the server.` – bedeutet, dass Sie Ihre Informationen eingeben sollten, um auf den Server zuzugreifen.

- `The credentials were incorrect, so the login failed.` – bedeutet, dass die eingegebenen Informationen von denen abweichen, die das System in seiner Datenbank hat.

Ein `patch` ist ein Update oder eine Fehlerbehebung, die auf Software oder Systeme angewendet wird, um Probleme zu beheben, die Funktionalität zu verbessern oder die Sicherheit zu erhöhen. Zum Beispiel:

- `The developers released a patch to fix the bug.` – bedeutet, dass sie den Bug durch ein Update des Systems behoben haben.

- `Make sure to apply the latest security patch to protect your system.` – bedeutet, dass das letzte Sicherheitsupdate Ihr System besser schützen kann.

Hier erklärt James, dass das Problem dadurch verursacht wurde, dass vergessen wurde, die Datenbank-`credentials` nach der Anwendung eines Sicherheits-`patch` zu aktualisieren.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 20.16,
      "finishTimestamp": 25.36
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.2,
      "dialogue": {
        "text": "After that, I realized we didn't update the database credentials after the last security patch.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.7
    }
  ]
}
```
