---
id: 67053ea535fe23160e6b29c1
title: Aufgabe 14
challengeType: 22
dashedName: task-14
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: Then I reviewed the error logs more carefully. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den folgenden Satz.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Then I reviewed the error logs BLANK BLANK.`

## --blanks--

`more`

### --feedback--

Dieses Wort wird verwendet, um einen höheren Grad oder eine stärkere Intensität anzuzeigen.

---

`carefully`

### --feedback--

Dieses Wort ist ein Adverb, das beschreibt, wie die Handlung sorgfältig ausgeführt wurde.

# --explanation--

`More carefully` verwendet `more`, um das Adverb `carefully` zu verstärken, das beschreibt, wie James die Fehlerprotokolle überprüft hat. Adverbien wie `carefully` modifizieren Verben und zeigen, wie eine Handlung ausgeführt wird.

Wenn Sie `more careful` und `more carefully` vergleichen, liegt der Unterschied darin, dass `more careful` eine Adjektivphrase ist, die ein Substantiv (Person, Ort oder Sache) beschreibt. Zum Beispiel:

`She was more careful with her calculations.` – Hier beschreibt `more careful` das Subjekt/die Person, `she`.

`More carefully` ist eine Adverbphrase, die beschreibt, wie die Handlung ausgeführt wird. Zum Beispiel:

`She checked her calculations more carefully.` – Es beschreibt, wie die Berechnungen `checked` wurden – mit anderen Worten, es beschreibt die Handlung des `checking`, nicht die Person, die `checks`.

In James’ Satz erklärt `more carefully`, dass James das Maß an Aufmerksamkeit oder Detailgenauigkeit bei der Überprüfung der Protokolle erhöht hat. Es beschreibt die Überprüfung, nicht James.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 11.3,
      "finishTimestamp": 13.86
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.56,
      "dialogue": {
        "text": "Then I reviewed the error logs more carefully.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.06
    }
  ]
}
```
