---
id: 670518bd8ec6f012af235433
title: Aufgabe 9
challengeType: 22
dashedName: task-9
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: First, I checked the recent changes we made to the code. -->

# --instructions--

Hören Sie sich das Audio an und vervollständigen Sie den folgenden Satz.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`First, I BLANK the recent changes we BLANK to the code.`

## --blanks--

`checked`

### --feedback--

Dies ist die `Simple Past`-Form des regelmäßigen Verbs `check`, gebildet durch Hinzufügen von `-ed` zum Grundverb.

---

`made`

### --feedback--

Dies ist die `Simple Past`-Form des unregelmäßigen Verbs `make`, das nicht dem regulären `-ed`-Muster folgt.

# --explanation--

Sie verwenden die `Simple Past`-Zeitform in bejahenden Sätzen, wenn Sie über abgeschlossene Handlungen zu einem Zeitpunkt in der Vergangenheit sprechen möchten.

Im `Simple Past` werden regelmäßige Verben wie `check` gebildet, indem `-ed` zum Grundverb hinzugefügt wird. Unregelmäßige Verben, wie `make`, haben eigene Formen, die dieser Regel nicht folgen. In James’ Satz:

`Checked` ist die Vergangenheitsform des regelmäßigen Verbs `check` und zeigt eine Handlung an, die in der Vergangenheit abgeschlossen wurde. Zum Beispiel:

`He checked his email before the meeting.` – Er schaute sich die E-Mails zu einem Zeitpunkt in der Vergangenheit vor dem Meeting an.

`Made` ist die Vergangenheitsform des unregelmäßigen Verbs `make` und zeigt etwas an, das in der Vergangenheit erstellt oder getan wurde. Zum Beispiel:

`She made a list of items to buy.` – Sie erstellte eine Liste von dem, was sie vor dem Einkaufen im Geschäft kaufen wollte.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 5.5,
      "finishTimestamp": 8.52
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.02,
      "dialogue": {
        "text": "First, I checked the recent changes we made to the code.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.52
    }
  ]
}
```
