---
id: 670515561e620a11f2d7308c
title: Aufgabe 7
challengeType: 19
dashedName: task-7
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: Yes, I did. It was quite a hunt. -->

# --instructions--

Hören Sie sich das Audio an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Was bedeutet `quite a hunt` in James’ Antwort?

## --answers--

Es bedeutet eine schnelle und einfache Suche nach etwas.

### --feedback--

`Quite a hunt` deutet auf Schwierigkeit hin, nicht auf eine einfache Suche.

---

Es bezieht sich auf eine tatsächliche Jagdaktivität, wie das Suchen nach Tieren.

### --feedback--

Das Wort `hunt` wird hier bildlich verwendet und bedeutet eine Suche nach etwas.

---

Es bezieht sich auf eine herausfordernde oder schwierige Suche nach etwas.

---

Es bedeutet, dass der Bug bereits ohne Aufwand behoben wurde.

### --feedback--

`Quite a hunt` betont, dass das Finden des Bugs erhebliche Anstrengung erforderte.

## --video-solution--

3

# --explanation--

In diesem Kontext wird das Wort `hunt` bildlich verwendet, um eine konzentrierte Suche nach etwas zu beschreiben, das schwer zu finden ist. Zum Beispiel:

- `It was a real hunt to track down that missing file.` – Das Finden der fehlenden Datei war schwierig.

- `Finding the right apartment in the city was quite a hunt.` – Wir haben überall gesucht, bis wir die richtige Wohnung für uns in dieser Stadt gefunden haben.

Der Ausdruck `quite a/an` + Substantiv wird verwendet, um etwas als beeindruckend, intensiv oder bemerkenswert hervorzuheben. Zum Beispiel:

- `That was quite a show!` – Dieser Satz betont, wie beeindruckend die Show war.

- `She gave quite an explanation.` – Dieser Satz betont, dass die Erklärung gründlich oder detailliert war.

Hier hebt `quite a hunt` hervor, dass die Suche nach dem Bug herausfordernd, intensiv und bedeutend war.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 3.26,
      "finishTimestamp": 5.34
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.08,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, I did. It was quite a hunt.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.58
    }
  ]
}
```
