---
id: 67057604ca099f1e7df78e77
title: Aufgabe 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den folgenden Text und beantworten Sie die Frage darunter.

# --questions--

## --text--

Dies ist James' E-Mail an sein Team.

`To: Team`

`Subject: Bug fixed. Database credentials updated`

`Hey team,`

`I found the bug from yesterday. First, I checked the recent code changes but didn't see anything. Then, I looked at the error logs and realized the system wasn't connecting to the database properly. We hadn't updated the credentials after the last security patch. I fixed the credentials, and the app is now running smoothly!`

`Best regards,`
`James`

Wann wurden die Zugangsdaten zuletzt aktualisiert?

## --answers--

Vor dem Auffinden des Bugs.

### --feedback--

Die Zugangsdaten wurden nicht vor dem Auffinden des Bugs aktualisiert, was tatsächlich die Ursache des Problems war.

---

Nach dem letzten Sicherheitspatch.

---

Als die Fehlerprotokolle gelöscht wurden.

### --feedback--

Die Fehlerprotokolle zeigten das Problem auf, aber die Zugangsdaten wurden nicht aktualisiert, als die Protokolle gelöscht wurden.

---

Während der letzten Systemsicherung.

### --feedback--

Es wurde keine Systemsicherung erwähnt, daher trifft dies nicht auf die Situation zu.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um herauszufinden, wann die Zugangsdaten aktualisiert wurden, prüfen Sie den Teil, in dem James erklärt, warum die App nicht funktionierte. Konzentrieren Sie sich auf den Satz, der mit `We hadn't updated...` beginnt.
