---
id: 6705605c7fb8f619e0068634
title: Aufgabe 24
challengeType: 19
dashedName: task-24
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: Ah, so the credentials were the issue. Did you fix them? -->

# --instructions--

Hören Sie sich das Audio an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Worüber fragt Lisa James?

## --answers--

Sie fragt, ob James die Zugangsdaten repariert hat.

---

Sie fragt, ob die Zugangsdaten das Problem verursacht haben.

### --feedback--

Lisa weiß bereits, dass die Zugangsdaten das Problem waren. Sie fragt, ob James sie repariert hat.

---

Sie fragt, ob James die Datenbank repariert hat.

### --feedback--

Lisas Frage bezieht sich speziell auf die Zugangsdaten, nicht auf die Datenbank insgesamt.

---

Sie fragt, ob es noch weitere Probleme gibt.

### --feedback--

Lisas Frage konzentriert sich darauf, ob James die Zugangsdaten repariert hat.

## --video-solution--

1

# --explanation--

`Issue` bedeutet in diesem Kontext ein Problem oder eine Schwierigkeit, die gelöst werden muss. Im Satz bezieht es sich darauf, dass die Datenbank-Zugangsdaten falsch waren. Zum Beispiel:

- `There was an issue with the system configuration.` – Das Problem hing mit der Konfiguration des Systems zusammen.

- `The main issue was a missing file.` – Das Problem wurde dadurch verursacht, dass eine Datei nicht dort war, wo sie sein sollte.

`Them` ist ein Pronomen, das verwendet wird, um bereits erwähnte Pluralnomen zu ersetzen. In Lisas Frage bezieht sich `them` auf die `credentials`. Zum Beispiel:

- `The files were corrupted. Did you fix them?` – `them` bezieht sich auf die Dateien.

- `The permissions were incorrect. I updated them this morning.` – `them` bezieht sich auf die Berechtigungen.

Lisas Frage lautet, ob James die Zugangsdaten repariert hat.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 25.86,
      "finishTimestamp": 28.48
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.62,
      "dialogue": {
        "text": "Ah, so the credentials were the issue. Did you fix them?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.12
    }
  ]
}
```
