---
id: 6705742b9616e01e275e5c08
title: Aufgabe 46
challengeType: 19
dashedName: task-46
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den folgenden Text und beantworten Sie die Frage darunter.

# --questions--

## --text--

Dies ist James' E-Mail an sein Team.

`To: Team`

`Subject: Bug fixed. Database credentials updated`

`Hey team,`

`I found the bug from yesterday. First, I checked the recent code changes but didn't see anything. Then, I looked at the error logs and realized the system wasn't connecting to the database properly. We hadn't updated the credentials after the last security patch. I fixed the credentials, and the app is now running smoothly!`

`Best regards,`
`James`

Wie hat James das Problem behoben?

## --answers--

Er hat die Fehlerprotokolle noch einmal überprüft.

### --feedback--

Das Überprüfen der Protokolle half James, das Problem zu finden, löste es aber nicht direkt.

---

Er hat die Zugangsdaten aktualisiert.

---

Er hat Änderungen am Code vorgenommen.

### --feedback--

Das Problem wurde nicht durch Änderungen am Code behoben, sondern durch das Aktualisieren der Zugangsdaten.

---

Er hat die App neu gestartet.

### --feedback--

Das Neustarten der App wurde nicht als Teil der Lösung erwähnt.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um herauszufinden, wie James das Problem behoben hat, suchen Sie den Teil des Texts, der vom Aktualisieren der Zugangsdaten spricht. Konzentrieren Sie sich auf den Satz, der mit `We hadn't...` beginnt.
