---
id: 670f71de33e0be053934a9c3
title: Aufgabe 49
challengeType: 19
dashedName: task-49
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Linda: I was thinking we could do a quick postmortem of the design project. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Was meint Linda mit `postmortem`?

## --answers--

Sie meint eine Überprüfung des Designprojekts nach dessen Abschluss, um zu analysieren, was gut lief und was nicht.

---

Sie meint, ein neues Design für das Projekt zu erstellen.

### --feedback--

Ein `postmortem` dient nicht dazu, etwas Neues zu entwerfen, sondern dazu, zu überprüfen, was nach einem Projekt passiert ist.

---

Sie meint, das Designprojekt abzubrechen.

### --feedback--

Ein `postmortem` findet nach Abschluss eines Projekts statt, nicht um es abzubrechen.

---

Sie meint, das Projekt vor Beginn zu überprüfen.

### --feedback--

Ein `postmortem` findet nach Abschluss des Projekts statt, nicht davor.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Der Begriff `postmortem` stammt aus dem Lateinischen und bedeutet *nach dem Tod*, bezieht sich im geschäftlichen Kontext jedoch auf ein Treffen oder eine Überprüfung, die nach Abschluss eines Projekts durchgeführt wird, um dessen Erfolge und Probleme zu analysieren.

Dieses Treffen hilft Organisationen, aus ihren Erfahrungen zu lernen und zukünftige Projekte zu verbessern. Zum Beispiel:

`The team conducted a postmortem to discuss the challenges faced during the product launch.` – Das bedeutet, dass das Team sich nach dem Produktstart getroffen hat, um die Herausforderungen zu besprechen, die im Prozess aufgetreten sind.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0.5,
      "finishTimestamp": 4.68
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.18,
      "dialogue": {
        "text": "I was thinking we could do a quick postmortem of the design project.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.68
    }
  ]
}
```
