---
id: 67122e8300d8e90843b04967
title: Aufgabe 61
challengeType: 19
dashedName: task-61
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Linda: Yes, that's true. We used to focus solely on design aspects and user experience. -->

# --instructions--

Hören Sie sich das Audio an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Worauf hat das Team früher normalerweise ausschließlich geachtet?

## --answers--

Sie konzentrierten sich ausschließlich auf Designaspekte und Benutzererfahrung.

---

Sie konzentrierten sich auf Sicherheitsprotokolle.

### --feedback--

Linda sagt ausdrücklich, dass sie sich auf Designaspekte und Benutzererfahrung konzentrierten, nicht auf Sicherheit.

---

Sie achteten auf Marketingstrategien.

### --feedback--

Linda spricht davon, dass der Fokus auf Design und Benutzererfahrung lag, nicht auf Marketing.

---

Sie arbeiteten nur an der Back-End-Entwicklung.

### --feedback--

Linda sagt, das Team konzentrierte sich auf Designaspekte und Benutzererfahrung, nicht auf Back-End-Entwicklung.

## --video-solution--

1

# --explanation--

`Used to` bezieht sich auf Handlungen oder Situationen, die in der Vergangenheit üblich oder wahr waren, aber nicht mehr der Fall sind. Zum Beispiel:

`We used to have weekly team meetings, but now we meet monthly.` – Das bedeutet, dass es früher üblich war, dass sich das Team häufiger traf – einmal pro Woche statt einmal im Monat, wie es jetzt der Fall ist.

`Solely` bedeutet ausschließlich oder nur. Es betont, dass etwas der einzige Fokus oder die einzige Priorität war. Zum Beispiel:

`The company is solely focused on developing new technology.` – Das bedeutet, dass dies das **einzige** ist, worauf das Unternehmen seine Anstrengungen konzentrieren möchte.

In diesem Satz erklärt Linda, dass sich das Team früher nur auf Design und Benutzererfahrung konzentrierte, ohne andere Aspekte wie Sicherheit zu berücksichtigen.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 23.66,
      "finishTimestamp": 28.54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.88,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, that's true. We used to focus solely on design aspects and user experience.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.38
    }
  ]
}
```
