---
id: 671775db2ecd44064fdb1f04
title: Aufgabe 67
challengeType: 22
dashedName: task-67
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Linda: You were fixing a security issue, weren't you? -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den folgenden Satz.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`You were fixing a security issue, BLANK you?`

## --blanks--

`weren't`

### --feedback--

Dieses Wort ist Teil einer Tag-Frage, die das Hilfsverb für das `Past Continuous` verwendet. Sie dient dazu, etwas zu bestätigen oder Zustimmung einzuholen.

# --explanation--

`Tag questions` sind kurze Fragen, die an das Ende einer Aussage angehängt werden, um Informationen zu bestätigen oder Zustimmung zu erhalten. Die Struktur hängt vom Hauptsatz ab:

Ist der Hauptsatz positiv, ist die Tag-Frage negativ. Zum Beispiel:

`You were working late, weren't you?` – Sie möchten bestätigen, ob die andere Person spät gearbeitet hat – Sie glauben, dass sie es tat.

Ist der Hauptsatz negativ, ist die Tag-Frage positiv. Zum Beispiel:

`You weren't at the meeting, were you?` – Sie möchten bestätigen, ob die Person nicht an der Besprechung teilgenommen hat – Sie glauben, dass sie es nicht tat.

In diesem Satz verwendet Linda die Tag-Frage `weren't you?`, um zu bestätigen, ob Jake ein Sicherheitsproblem behoben hat, weil sie denkt, dass er es tat.

Ein `security issue` bezieht sich auf ein Problem oder eine Schwachstelle, die die Sicherheit oder den Schutz eines Systems, von Daten oder eines Benutzers gefährden könnte. Zum Beispiel:

`The team addressed a security issue that allowed unauthorized access.` – was bedeutet, dass das Team sich mit einem Sicherheitsproblem befassen musste, das Personen ohne die richtige Autorisierung Zugriff gewährte.

In diesem Zusammenhang fragt Linda nach Jakes Arbeit an einem spezifischen Sicherheitsproblem, weil sie sich lebhaft daran erinnert, dass dies damals der Fall war.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 42.2,
      "finishTimestamp": 44.3
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.1,
      "dialogue": {
        "text": "You were fixing a security issue, weren't you?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.6
    }
  ]
}
```
