---
id: 6717756d3483e6060d2cd800
title: Aufgabe 63
challengeType: 19
dashedName: task-63
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Linda: Did you use to check the updates for security vulnerabilities? -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Was fragt Linda in dieser Frage?

## --answers--

Sie fragt, ob aktuell Sicherheitsupdates überprüft werden.

### --feedback--

Lindas Frage bezieht sich auf eine frühere Gewohnheit, nicht auf die aktuelle Praxis.

---

Sie fragt, ob das Überprüfen auf Sicherheitslücken früher eine regelmäßige Praxis war.

---

Sie fragt, ob Sicherheitslücken leicht zu beheben sind.

### --feedback--

Lindas Frage bezieht sich darauf, ob früher auf Schwachstellen geprüft wurde, nicht darauf, wie leicht sie zu beheben sind.

---

Sie fragt, ob Schwachstellen ignoriert wurden.

### --feedback--

Linda fragt, ob sie regelmäßig auf Schwachstellen geprüft haben, nicht ob diese ignoriert wurden.

## --video-solution--

2

# --explanation--

In der Fragesatzform fragt `used to` nach vergangenen Gewohnheiten oder Routinen, die möglicherweise nicht mehr zutreffen. Die Struktur lautet: `Did` + Subjekt + `use to` + Grundform des Verbs `?` Zum Beispiel:

`Did you use to attend weekly meetings?` – Sie fragen, ob die andere Person normalerweise an den Meetings teilgenommen hat.

Eine `vulnerability` ist eine Schwäche oder ein Fehler, der ausgenutzt werden kann, besonders im Sicherheitskontext. Zum Beispiel:

`The team identified a vulnerability in the system that needed immediate attention.` – Es gab eine Schwachstelle im System, die behoben werden musste.

In diesem Satz fragt Linda, ob das Überprüfen von Updates auf Sicherheitslücken früher ein regelmäßiger Teil ihres Prozesses war.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 28.54,
      "finishTimestamp": 31.78
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.24,
      "dialogue": {
        "text": "Did you use to check the updates for security vulnerabilities?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.74
    }
  ]
}
```
