---
id: 6717b59830cdb50ff9f67623
title: Aufgabe 73
challengeType: 19
dashedName: task-73
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Linda: It was quite a learning curve for us. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Was dachte Linda über die Arbeit an den Sicherheitsaspekten des Projekts?

## --answers--

Sie dachte, es sei einfach und erfordere kein Lernen.

### --feedback--

Ein `learning curve` deutet darauf hin, dass es Herausforderungen gab und neue Dinge gelernt werden mussten, nicht auf Leichtigkeit.

---

Sie dachte, es sei unnötig, an den Sicherheitsaspekten zu arbeiten.

### --feedback--

Lindas Kommentar legt nahe, dass die Arbeit an den Sicherheitsaspekten eine wertvolle Lernerfahrung war, nicht unnötig.

---

Sie dachte, es sei eine herausfordernde, aber lehrreiche Erfahrung.

---

Sie dachte, es habe nichts mit dem Projekt zu tun.

### --feedback--

Lindas Kommentar bezieht sich direkt auf die Arbeit des Teams an den Sicherheitsaspekten und beschreibt sie als bedeutende Lernerfahrung.

## --video-solution--

3

# --explanation--

`Learning curve` bezieht sich auf die Zeit, den Aufwand und die Herausforderungen, die mit dem Erwerb von Wissen oder dem Beherrschen einer neuen Fähigkeit verbunden sind. Zum Beispiel:

`Switching to the new software was a steep learning curve for the employees.` – Dies deutet darauf hin, dass die Mitarbeitenden große Schwierigkeiten hatten, die neue Software zu bedienen.

In diesem Zusammenhang beschreibt Linda, wie die Arbeit an den Sicherheitsaspekten das Team dazu brachte, zu lernen und sich anzupassen, und dass sie dabei möglicherweise auf einige Schwierigkeiten stießen.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 52.72,
      "finishTimestamp": 54.76
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.04,
      "dialogue": {
        "text": "It was quite a learning curve for us.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.54
    }
  ]
}
```
