---
id: 671d1f358f62320b707af87f
title: Aufgabe 81
challengeType: 19
dashedName: task-81
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies ist Lindas Blogbeitrag basierend auf einem Dialog mit Jake.

`Lessons Learned from a Security Challenge`
`By Linda`
`October 26, 2024`

`Last week, our team had to work overtime. We found a serious security problem in our design project. Jake, who handles security, worked late to fix it while the rest of the team waited to continue. It wasn't easy, but we learned a lot.`

`We now know that we need to check for security issues while working on design updates, not after. This experience taught us how important it is to stay on top of things and not fall behind.`

Was ist der Hauptpunkt des Blogbeitrags?

## --answers--

Das Team lernte, wie wichtig es ist, Sicherheitsprobleme während der Design-Updates zu berücksichtigen.

---

Das Team hat sein Projekt vorzeitig abgeschlossen.

### --feedback--

Im Text wird erwähnt, dass das Team Verzögerungen und Herausforderungen hatte, nicht eine vorzeitige Fertigstellung.

---

Das Team vermied Überstunden durch gute Planung.

### --feedback--

Im Text steht klar, dass das Team Überstunden machen musste, um ein Sicherheitsproblem zu beheben.

---

Das Team entschied sich, Sicherheitsprüfungen bis nach dem Projekt zu verschieben.

### --feedback--

Die Lektion war, Sicherheitsprobleme während des Designs zu überprüfen, nicht danach.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Konzentrieren Sie sich auf den gesamten Text. Die Hauptaussage des Beitrags ist, aus Fehlern zu lernen und Prozesse zu verbessern.
