---
id: 671d19c62da85c0982472a57
title: Aufgabe 80
challengeType: 22
dashedName: task-80
lang: en-US
---

# --instructions--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle: `major vulnerability`, `security vulnerabilities`, `real time`, `learning curve`, `working overtime`, und `quick post-mortem`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Linda and Jake discuss their design project experience. First, Linda suggests they do a BLANK to review what went well and what didn't. Jake admits to reviewing BLANK, though not always in BLANK.`

`Linda recalls a time when the whole team was BLANK, and Jake was addressing a BLANK that required immediate attention. Both agree that the project was a BLANK, teaching them the importance of integrating security into the design process.`

## --blanks--

`quick post-mortem`

### --feedback--

Es ist eine Überprüfung, die nach einem Projekt durchgeführt wird, um Erfolge und Herausforderungen zu reflektieren.

---

`security vulnerabilities`

### --feedback--

Das sind Schwachstellen, die das System Bedrohungen aussetzen könnten.

---

`real time`

### --feedback--

Es bedeutet, Dinge sofort und ohne Verzögerung zu überprüfen.

---

`working overtime`

### --feedback--

Es bezieht sich darauf, Überstunden zu machen, um den Projektanforderungen gerecht zu werden.

---

`major vulnerability`

### --feedback--

Es ist ein kritisches Problem, das sofortige Aufmerksamkeit erfordert, um Risiken zu vermeiden.

---

`learning curve`

### --feedback--

Es stellt die Zeit und den Aufwand dar, die benötigt werden, um etwas Neues zu erlernen.
