---
id: 671d1fab38a4710bd7a6b9c0
title: Aufgabe 85
challengeType: 19
dashedName: task-85
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

This is Linda's blog post based on dialogue with Jake.

`Lessons Learned from a Security Challenge`
`By Linda`
`October 26, 2024`

`Last week, our team had to work overtime. We found a serious security problem in our design project. Jake, who handles security, worked late to fix it while the rest of the team waited to continue. It wasn't easy, but we learned a lot.`

`We now know that we need to check for security issues while working on design updates, not after. This experience taught us how important it is to stay on top of things and not fall behind.`

Welche Lektion hat das Team aus der Erfahrung gezogen?

## --answers--

Sie entschieden sich, Updates zu verzögern, um den Arbeitsaufwand zu reduzieren.

### --feedback--

Der Text betont, dass man am Ball bleiben und Updates nicht aufschieben sollte.

---

Sie fanden heraus, dass Sicherheitsprobleme nicht sehr wichtig sind.

### --feedback--

Der Text hebt die Bedeutung von Sicherheit hervor und spielt sie nicht herunter.

---

Sie beschlossen, Sicherheitsprüfungen in zukünftigen Projekten zu vermeiden.

### --feedback--

Die Lektion war, Sicherheitsprüfungen in den Designprozess zu integrieren, nicht sie zu vermeiden.

---

Sie lernten, am Ball zu bleiben und nicht zurückzufallen.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Konzentrieren Sie sich auf den Satz, der mit `This experience taught us...` beginnt. Dieser hebt die wichtigste Erkenntnis hervor, nämlich am Ball zu bleiben bei den Aufgaben.
