---
id: 671d1f5590e7110b82940771
title: Aufgabe 82
challengeType: 19
dashedName: task-82
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies ist Lindas Blogbeitrag basierend auf einem Dialog mit Jake.

`Lessons Learned from a Security Challenge`
`By Linda`
`October 26, 2024`

`Last week, our team had to work overtime. We found a serious security problem in our design project. Jake, who handles security, worked late to fix it while the rest of the team waited to continue. It wasn't easy, but we learned a lot.`

`We now know that we need to check for security issues while working on design updates, not after. This experience taught us how important it is to stay on top of things and not fall behind.`

Warum hat das Team Überstunden gemacht?

## --answers--

Sie wollten den Client beeindrucken, indem sie früh fertig wurden.

### --feedback--

Die Überstunden entstanden wegen eines Sicherheitsproblems, nicht um früh fertig zu werden.

---

Sie brauchten mehr Zeit, um das Nutzerfeedback zu verbessern.

### --feedback--

Im Text wird keine Überstunden wegen Nutzerfeedback erwähnt.

---

Sie entdeckten ein ernsthaftes Sicherheitsproblem, das sofort behoben werden musste.

---

Sie arbeiteten spät, um die Dokumentation fertigzustellen.

### --feedback--

Der Text konzentriert sich auf die Behebung von Sicherheitsproblemen, nicht auf Dokumentation.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Konzentrieren Sie sich auf den Absatz, der mit `Last week, our team had to...` beginnt. Dort wird erklärt, warum das Team Überstunden gemacht hat.
