---
id: 671d1f7ca5f2aa0bb63b9e22
title: Aufgabe 83
challengeType: 19
dashedName: task-83
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies ist Lindas Blogbeitrag basierend auf einem Dialog mit Jake.

`Lessons Learned from a Security Challenge`
`By Linda`
`October 26, 2024`

`Last week, our team had to work overtime. We found a serious security problem in our design project. Jake, who handles security, worked late to fix it while the rest of the team waited to continue. It wasn't easy, but we learned a lot.`

`We now know that we need to check for security issues while working on design updates, not after. This experience taught us how important it is to stay on top of things and not fall behind.`

Was hat das Team daraus gelernt, dass es Überstunden gemacht hat?

## --answers--

Sie lernten, kleinere Bugs bis zum Ende des Projekts zu ignorieren.

### --feedback--

Die Lektion handelte davon, Sicherheitsprobleme sofort anzugehen, nicht Probleme zu ignorieren.

---

Sie lernten, Sicherheitsprobleme während der Design-Updates zu adressieren.

---

Sie fanden heraus, dass Überstunden die beste Methode sind, um Probleme zu lösen.

### --feedback--

Der Text betont, bessere Praktiken zu lernen, nicht sich auf Überstunden zu verlassen.

---

Sie erkannten, dass Verzögerungen bei Sicherheitsprüfungen akzeptabel sind.

### --feedback--

Der Text vermittelt das Gegenteil: am Ball zu bleiben und nicht zurückzufallen.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Konzentrieren Sie sich auf den Satz, der mit `We now know that we need to...` beginnt. Dieser vermittelt die Hauptlektion: Sicherheitsprüfungen während der Design-Updates zu integrieren.
