---
id: 671f786a18c275074d55d298
title: Aufgabe 110
challengeType: 19
dashedName: task-110
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies ist ein Prolog zum Gespräch auf der PyCon.

`Years ago, Maria and Brian sat in their office, imagining what it would be like to attend one of the world's biggest tech conferences, PyCon. Back then, they were junior developers, excited about every new programming trend and always pushing each other to improve. They promised they would attend PyCon again one day.`

`Fast forward to today: here they are, attending sessions on AI and cybersecurity, talking about design sprints, and reflecting on how far they've come. Their dream is no longer just a dream—it's real, and they're living it.`

`The adventure has only just begun.`

Was bedeutet der Text, wenn er sagt, `Their dream is no longer just a dream—it's real`?

## --answers--

Sie träumen davon, in Zukunft an der PyCon teilzunehmen.

### --feedback--

Der Text zeigt, dass sie ihren Traum bereits verwirklicht haben, nicht nur geplant.

---

Maria und Brian nehmen endlich an der PyCon teil und erfüllen sich damit ihren Traum.

---

Sie haben die PyCon im Laufe der Jahre vergessen.

### --feedback--

Der Text zeigt, dass sie ihr Ziel, an der PyCon teilzunehmen, nicht vergessen haben.

---

Sie planen, nächstes Jahr an der PyCon teilzunehmen.

### --feedback--

Der Text zeigt, dass sie bereits teilnehmen, nicht nur für ein zukünftiges Ereignis planen.

## --video-solution--

2

# --explanation

Konzentrieren Sie sich auf den Satz, der mit `Their dream is no longer just a dream...` beginnt. Dieser Satz sagt uns, dass Maria und Brian jetzt den Traum leben, den sie einst hatten.
