---
id: 671f77dedcc3b006dcfa9c73
title: Aufgabe 103
challengeType: 22
dashedName: task-103
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: It was eye-opening, especially the parts about protecting data. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den Satz unten.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It was BLANK, especially the parts about BLANK data.`

## --blanks--

`eye-opening`

### --feedback--

Dieses Wort bedeutet erhellend oder aufschlussreich und führt oft zu einem neuen Verständnis oder einer neuen Perspektive. Es ist ein zusammengesetztes Wort, vergessen Sie also nicht den Bindestrich zwischen den Wörtern.

---

`protecting`

### --feedback--

Dieses Wort ist die `-ing` Form eines Verbs, das nach der Präposition `about` verwendet wird und sich auf den Vorgang des Schutzes von etwas bezieht.

# --explanation--

Der Begriff `eye-opening` beschreibt etwas, das erhellend oder überraschend ist und oft neue oder unerwartete Informationen offenbart. Zum Beispiel:

`The workshop on cybersecurity was eye-opening for the team.` – das bedeutet, dass der Workshop viele neue Ideen brachte und dem Team half, viel über Cybersicherheit zu verstehen.

Wenn ein Verb, wie `to protect`, einer Präposition wie `about` folgt, muss es in der `-ing` Form (Gerundium) stehen. Diese Struktur ist im Englischen üblich, um Handlungen zu beschreiben, die mit der Präposition verbunden sind. Im Satz hebt `about protecting` das Thema hervor, das besprochen wird. Zum Beispiel:

`She is interested in learning more about artificial intelligence.` – hier ist `in` die Präposition und `to learn` das Verb in der `-ing` Form.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "cafe.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 50.22,
      "finishTimestamp": 53.76
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.54,
      "dialogue": {
        "text": "It was eye-opening, especially the parts about protecting data.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.04
    }
  ]
}
```
