---
id: 671f78193bb0510709b169b8
title: Aufgabe 107
challengeType: 19
dashedName: task-107
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies ist ein Prolog zum Gespräch auf der PyCon.

`Years ago, Maria and Brian sat in their office, imagining what it would be like to attend one of the world's biggest tech conferences, PyCon. Back then, they were junior developers, excited about every new programming trend and always pushing each other to improve. They promised they would attend PyCon again one day.`

`Fast forward to today: here they are, attending sessions on AI and cybersecurity, talking about design sprints, and reflecting on how far they've come. Their dream is no longer just a dream—it's real, and they're living it.`

`The adventure has only just begun.`

Was war Marias und Brians Traum vor Jahren?

## --answers--

Um gemeinsam an KI-Projekten zu arbeiten.

### --feedback--

Ihr Traum bezog sich auf die Teilnahme an einem Ereignis, nicht auf einen bestimmten Projektfokus.

---

An einer der größten Technikkonferenzen, der PyCon, teilzunehmen.

---

Senior-Entwickler in ihrem Büro zu werden.

### --feedback--

Im Text werden sie als Junior-Entwickler mit einem anderen Ziel beschrieben.

---

Ihr eigenes Technologieunternehmen zu gründen.

### --feedback--

Der erwähnte Traum bezieht sich auf die Teilnahme an einer Technikkonferenz, nicht auf die Gründung eines Unternehmens.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Konzentrieren Sie sich auf den Satz, der mit `Years ago, Maria and Brian...` beginnt. Dieser Satz erklärt Marias und Brians Ziel, als sie Junior-Entwickler waren, in ihrem Büro saßen und von der Zukunft träumten.
