---
id: 671f788c2665b807636b31a8
title: Aufgabe 111
challengeType: 19
dashedName: task-111
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies ist ein Prolog zum Gespräch auf der PyCon.

`Years ago, Maria and Brian sat in their office, imagining what it would be like to attend one of the world's biggest tech conferences, PyCon. Back then, they were junior developers, excited about every new programming trend and always pushing each other to improve. They promised they would attend PyCon again one day.`

`Fast forward to today: here they are, attending sessions on AI and cybersecurity, talking about design sprints, and reflecting on how far they've come. Their dream is no longer just a dream—it's real, and they're living it.`

`The adventure has only just begun.`

Warum ist die Teilnahme an der PyCon für Maria und Brian bedeutend?

## --answers--

Es erfüllt ein lang gehegtes Ziel, das sie seit ihrer Zeit als Junior-Entwickler hatten.

---

Es ist das erste Mal, dass sie gemeinsam an einem neuen Tech-Projekt arbeiten.

### --feedback--

Im Text wird kein neues Projekt auf der PyCon erwähnt, sondern dass die Teilnahme an der Konferenz ein früheres Ziel erfüllt.

---

Es ermöglichte ihnen, ihre Lieblings-Tech-Influencer zu treffen.

### --feedback--

Der Text betont die Erfüllung eines persönlichen Traums, nicht das Treffen mit Influencern.

---

Es gab ihnen die Chance, ihr eigenes Produkt zu starten.

### --feedback--

Es wird keine Produktvorstellung erwähnt; die Bedeutung liegt darin, ihr Ziel der Teilnahme an der PyCon zu erreichen.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Konzentrieren Sie sich auf den Satz, der mit `They promised they would...` beginnt. Dieser Satz zeigt, dass die Teilnahme an der PyCon ihr Ziel war, was sie bedeutend macht, da es ein lang gehegtes Versprechen erfüllt.
