---
id: 671f7800b5174406f2d0df76
title: Aufgabe 106
challengeType: 22
dashedName: task-106
lang: en-US
---

# --instructions--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`design sprint workshop`, `neural networks`, `AI workshop`, `cybersecurity talk`, `fine-tuning the code` und `newest trends in programming`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Maria and Brian meet at PyCon and talk about their experiences at the conference. Maria mentions attending an BLANK, where she explored the BLANK. Brian recalls how they used to chat during lunch breaks about the BLANK.`

`Maria also remembers a project from last year and how Brian spent time BLANK. Brian, who now focuses on training, asks if Maria attended the BLANK, but she missed it because she was busy in a BLANK.`

## --blanks--

`AI workshop`

### --feedback--

Maria hat gestern an diesem Workshop teilgenommen.

---

`neural networks`

### --feedback--

Dieses Thema ist Teil eines Workshops, auf den Maria sich bezieht. Es behandelt Systeme, die nach dem Vorbild des menschlichen Gehirns modelliert sind, um Daten zu verarbeiten.

---

`newest trends in programming`

### --feedback--

Früher haben sie gerne Gespräche über die neuesten Technologien und Entwicklungen in der Programmierwelt geführt.

---

`fine-tuning the code`

### --feedback--

Dieser Ausdruck bezieht sich auf kleine Anpassungen, um sicherzustellen, dass der Code perfekt funktioniert, was Maria daran erinnert, dass Brian das oft gemacht hat.

---

`cybersecurity talk`

### --feedback--

Dieses Gespräch konzentrierte sich auf Datenschutz, ein Thema, das Brian aufschlussreich fand.

---

`design sprint workshop`

### --feedback--

Diese Art von Sitzung beinhaltet schnelles Brainstorming und Problemlösungsaktivitäten, an denen Maria erwähnt, zwei Stunden lang teilgenommen zu haben.
