---
id: 671f7852f3a7e80737cc21d0
title: Aufgabe 109
challengeType: 19
dashedName: task-109
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies ist ein Prolog zum Gespräch auf der PyCon.

`Years ago, Maria and Brian sat in their office, imagining what it would be like to attend one of the world's biggest tech conferences, PyCon. Back then, they were junior developers, excited about every new programming trend and always pushing each other to improve. They promised they would attend PyCon again one day.`

`Fast forward to today: here they are, attending sessions on AI and cybersecurity, talking about design sprints, and reflecting on how far they've come. Their dream is no longer just a dream—it's real, and they're living it.`

`The adventure has only just begun.`

An welchen Sessions nehmen Maria und Brian auf der PyCon teil?

## --answers--

Sessions zu Programmiersprachen und Webdesign.

### --feedback--

Der Text nennt verschiedene Beispiele für die Themen der Sessions, an denen sie teilgenommen haben.

---

Sessions zu Python-Grundlagen und Dateneingabe.

### --feedback--

Die im Text genannten Themen beziehen sich nicht auf grundlegende oder einführende Inhalte.

---

Sessions zu KI und Cybersicherheit.

---

Sessions zu Projektmanagement und Networking.

### --feedback--

Der Fokus der genannten Sessions im Text ist technischer und spezifischer.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Konzentrieren Sie sich auf den Satz, der mit `Fast forward to today...` beginnt. Dieser Satz listet die Sessions auf, an denen Maria und Brian auf der PyCon teilnehmen, und spiegelt ihre aktuellen Interessen wider.
