---
id: 671f77bfcd2bc306c2f6f338
title: Aufgabe 102
challengeType: 19
dashedName: task-102
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: We brainstormed for two hours straight. How was it? -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Was sagt Maria, was sie im Design-Sprint-Workshop gemacht haben?

## --answers--

They brainstormed for two hours straight.

---

They worked individually for two hours straight.

### --feedback--

Maria erwähnt Brainstorming, das eine kollaborative Aktivität ist, keine individuelle Arbeit.

---

They completed the entire design in two hours straight.

### --feedback--

Maria sagt, dass sie gebrainstormt haben, nicht, dass sie das gesamte Design fertiggestellt haben.

---

They took frequent breaks during their brainstorming.

### --feedback--

Maria betont, dass sie zwei Stunden ohne Unterbrechung gebrainstormt haben.

## --video-solution--

1

# --explanation--

To `brainstorm` bedeutet, Ideen oder Lösungen durch eine offene, kollaborative Diskussion zu entwickeln, oft in einer Gruppe. Der Fokus liegt auf Kreativität und Problemlösung. Zum Beispiel:

`The team brainstormed ideas for the new marketing campaign.` – Das bedeutet, dass das Team gemeinsam neue Ideen für die neue Marketingkampagne diskutiert hat.

`Straight` bedeutet in diesem Zusammenhang kontinuierlich oder ohne Unterbrechung. Es betont eine ununterbrochene Aktivität. Zum Beispiel:

`He studied for five hours straight to prepare for the exam.` – Das bedeutet, dass er fünf Stunden lang ohne Pause gelernt hat, um sich auf die Prüfung vorzubereiten.

In diesem Satz erklärt Maria, dass sie während des Design-Sprint-Workshops zwei Stunden lang ununterbrochen gebrainstormt haben.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "cafe.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 47.4,
      "finishTimestamp": 50.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.82,
      "dialogue": {
        "text": "We brainstormed for two hours straight. How was it?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.32
    }
  ]
}
```
