---
id: 671f7767854d6806ac4fb5f4
title: Aufgabe 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: I missed it. I was in a design sprint workshop. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Warum konnte Maria am Morgen nicht am Cybersecurity-Workshop teilnehmen?

## --answers--

Weil sie kein Interesse an dem Thema hatte.

### --feedback--

Maria erwähnt kein fehlendes Interesse; sie war in einem anderen Workshop.

---

Weil sie es vergessen hatte.

### --feedback--

Maria sagt, sie hat es verpasst, weil sie an dem Design-Sprint-Workshop teilgenommen hat, nicht weil sie es vergessen hat.

---

Weil sie in einem Design-Sprint-Workshop war.

---

Weil er abgesagt wurde.

### --feedback--

Maria erklärt, dass sie den Workshop verpasst hat, weil sie in einem anderen war, nicht weil er abgesagt wurde.

## --video-solution--

3

# --explanation--

`Miss` bedeutet, dass man etwas nicht besucht oder daran nicht teilgenommen hat. Zum Beispiel:

`I missed the meeting because I was stuck in traffic.` – Das bedeutet, dass Sie zu lange im Verkehr standen und sich dadurch die Ankunft bei der Arbeit verzögert hat.

Ein `design sprint` ist ein zeitlich begrenzter, kollaborativer Prozess, bei dem ein Team innerhalb kurzer Zeit, meist ein paar Tage, an der Lösung eines Designproblems oder der Entwicklung eines Prototyps arbeitet. Zum Beispiel:

`The team completed a design sprint to test the new user interface concept.` – Das bedeutet, dass das Team an diesem kollaborativen Prozess teilgenommen hat, um das Konzept zu testen.

In diesem Zusammenhang konnte Maria nicht am Cybersecurity-Workshop teilnehmen, weil sie aktiv an einem Design-Sprint-Workshop teilgenommen hat.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "cafe.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 44.72,
      "finishTimestamp": 47.16
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.44,
      "dialogue": {
        "text": "I missed it. I was in a design sprint workshop.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.94
    }
  ]
}
```
