---
id: 671f774373f2ce0696fe9621
title: Aufgabe 100
challengeType: 22
dashedName: task-100
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Speaking of which, did you manage to catch the cybersecurity talk this morning? -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den Satz unten.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Speaking of which, did you BLANK to catch the BLANK talk this morning?`

## --blanks--

`manage`

### --feedback--

Dieses Wort bedeutet, etwas erfolgreich zu schaffen, oft mit einiger Schwierigkeit.

---

`cybersecurity`

### --feedback--

Dieses Wort bezeichnet die Praxis, Systeme, Netzwerke und Daten vor digitalen Bedrohungen zu schützen.

# --explanation--

`Speaking of which` wird verwendet, um ein neues Thema mit etwas zu verbinden, das gerade erwähnt wurde, oft als natürlicher Übergang im Gespräch. Zum Beispiel: 

`The keynote speaker mentioned Python. Speaking of which, have you tried the new Python library?` – hier wird `speaking of which` genutzt, um den Übergang zwischen der Erwähnung des Hauptredners und der neuen Bibliothek herzustellen. 

In diesem Zusammenhang bedeutet `manage`, etwas erfolgreich zu schaffen, besonders wenn es schwierig war. Zum Beispiel: 

`Despite the time crunch, I managed to submit the report on time.` – Das bedeutet, dass Sie es geschafft haben, den Bericht vor Ihrer Frist zu senden. 

`Cybersecurity` bezeichnet die Praxis, Computersysteme, Netzwerke und Daten vor digitalen Angriffen oder unbefugtem Zugriff zu schützen. Zum Beispiel: 

`The company invested in cybersecurity measures to prevent data breaches.` – Das bedeutet, dass das Unternehmen Wert darauf legt, seine Systeme zu schützen. 

In diesem Satz fragt Brian, ob Maria den Vortrag über den Schutz von Systemen und Daten vor Bedrohungen am Morgen besucht hat.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "cafe.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 40.1,
      "finishTimestamp": 44.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.12,
      "dialogue": {
        "text": "Speaking of which, did you manage to catch the cybersecurity talk this morning?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.62
    }
  ]
}
```
