---
id: 671f7834b9a323071f7a325e
title: Aufgabe 108
challengeType: 19
dashedName: task-108
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies ist ein Prolog zum Gespräch auf der PyCon.

`Years ago, Maria and Brian sat in their office, imagining what it would be like to attend one of the world's biggest tech conferences, PyCon. Back then, they were junior developers, excited about every new programming trend and always pushing each other to improve. They promised they would attend PyCon again one day.`

`Fast forward to today: here they are, attending sessions on AI and cybersecurity, talking about design sprints, and reflecting on how far they've come. Their dream is no longer just a dream—it's real, and they're living it.`

`The adventure has only just begun.`

Wie fühlten sich Maria und Brian gegenüber Programmiertrends, als sie Junior-Entwickler waren?

## --answers--

Sie waren an Programmiertrends nicht interessiert.

### --feedback--

Der Text deutet darauf hin, dass sie das genaue Gegenteil über Programmiertrends empfanden.

---

Sie bevorzugten es, nur mit etablierten Technologien zu arbeiten.

### --feedback--

Der Text zeigt, dass sie begeistert von neuen Trends waren und sich nicht nur auf etablierte Technologien beschränkten.

---

Sie ignorierten neue Trends, um sich auf ihre Arbeit zu konzentrieren.

### --feedback--

Das Ignorieren von Trends passt nicht zur Beschreibung ihrer Begeisterung im Text.

---

Sie waren von jedem neuen Programmiertrend begeistert.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Konzentrieren Sie sich auf den Satz, der mit `Back then, they were junior developers...` beginnt. Dieser Satz gibt Aufschluss darüber, wie Maria und Brian sich zu Beginn ihrer Karriere gegenüber neuen Programmiertrends fühlten.
