---
id: 674616565854f7c788740cee
title: Aufgabe 36
challengeType: 19
dashedName: task-36
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: Did anything else come up while you were debugging? -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Was möchte Lisa wissen?

## --answers--

Sie möchte wissen, warum James am Debuggen war.

### --feedback--

Lisas Frage bezieht sich nicht auf den Grund fürs Debuggen, sondern darauf, ob währenddessen andere Probleme aufgetreten sind.

---

Sie möchte wissen, wann James mit dem Debuggen begonnen hat.

### --feedback--

Lisas Frage konzentriert sich darauf, was sonst noch während des Debuggings passiert ist, nicht auf den Zeitpunkt.

---

Sie möchte wissen, ob während James' Debugging noch andere Probleme aufgetreten sind.

---

Sie möchte wissen, ob das Debuggen abgeschlossen ist.

### --feedback--

Lisas Frage bezieht sich darauf, was während des Debuggings passiert ist, nicht darauf, ob es beendet ist.

## --video-solution--

3

# --explanation--

In dieser Frage verwendet Lisa das `Simple Past` und das `Past Continuous`, um nach zwei Handlungen zu fragen, die in der Vergangenheit stattgefunden haben.

`Did anything else come up` beschreibt eine abgeschlossene Handlung oder ein Ereignis, das möglicherweise irgendwann während des Debugging-Prozesses stattgefunden hat. (`Simple Past`)

`While you were debugging` beschreibt eine andauernde Tätigkeit in der Vergangenheit, während der das Ereignis im Simple Past stattgefunden haben könnte. (`Past Continuous`) Zum Beispiel:

`Did anyone call while you were working on the report?` – hier fragt die `Simple Past`-Zeitform nach einem bestimmten Ereignis, während die `Past Continuous` die Hintergrundaktivität beschreibt, während der das Ereignis stattgefunden haben könnte.

Diese Kombination wird verwendet, um das Auftreten eines Ereignisses inmitten eines anderen, längeren Ereignisses oder gleichzeitig ablaufender längerer Handlungen in der Vergangenheit zu zeigen.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 44.92,
      "finishTimestamp": 47.02
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.1,
      "dialogue": {
        "text": "Did anything else come up while you were debugging?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.6
    }
  ]
}
```
