---
id: 68c850ed23d494c9be5cb22a
title: Destaques da Gramática
challengeType: 31
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMAR -->

# --description--

Parabéns! Você está quase terminando este módulo.

O artigo abaixo vai ajudar você a revisar alguns pontos-chave de gramática abordados nas tarefas, para que você possa se sentir confiante antes de fazer o `Module Quiz`.

Depois de ler, apenas marque a tarefa como concluída e passe para a próxima parte da revisão.

## Destaques da Gramática

### Omissão do Pronome Sujeito

Em espanhol, é comum omitir o pronome sujeito (como `yo`) porque a forma do verbo já indica quem é o sujeito. Por exemplo:

- `Soy Camila.` – Eu sou Camila.  

- `Me llamo Esteban.` – Meu nome é Esteban.

<br />

### Usando `soy` para Falar Sobre Identidade

O verbo `ser` (to be) é usado para descrever quem você é; como seu nome ou profissão.

`Soy` significa "Eu sou". Frequentemente é seguido diretamente por um substantivo e nenhum artigo é necessário. Por exemplo:

- `Soy diseñadora.` – Eu sou uma designer.  

- `Soy analista.` – Eu sou um analista.

<br />

### Sem Artigos Antes de Profissões

Em inglês, as pessoas dizem "a developer", mas em espanhol, você **não usa** um artigo (`un` ou `una`) antes de uma profissão.

Você pode usar `Soy` + profissão.

Por exemplo: `Soy analista`.

<br />

### Saudação com o Período do Dia

Saudações em espanhol mudam dependendo da hora do dia. Por exemplo:

- `Hola, buenos días.` – Olá, bom dia.  

- `Hola, buenas tardes.` – Olá, boa tarde.  

- `Hola, buenas noches.` – Olá, boa noite.

- `Adiós, buenas noches.` – Adeus, boa noite.

<br />

### Despedidas Combinadas

Em espanhol, despedidas nem sempre precisam ser combinadas, mas é muito comum vê-las usadas juntas. Por exemplo:

- `Hasta luego. Adiós.` – Até logo. Adeus. 

- `Hasta mañana. Chao.` – Até amanhã. Tchau.

<br />

### Marcas de Acento e Pronúncia

Os acentos em espanhol mostram onde colocar a ênfase e às vezes mudam o significado de uma palavra. Exemplos desta lição:

- `Días` – Dias (sílaba tônica no `í`).

- `Adiós` – Adeus (com ênfase no `ó`).

<br />

### Letras Especiais em Espanhol

`Ñ` é uma letra separada no alfabeto espanhol. Por exemplo: 

`Mañana` – amanhã

# --assignment--

Confirmo que li os destaques da gramática.
