---
id: 671a892927fdba60db05edfe
title: Повторення основ дизайну
challengeType: 31
dashedName: review-design-fundamentals
---

# --description--

## Терміни дизайну

- **Макет**: Це спосіб розташування візуальних елементів на сторінці або екрані для передачі повідомлення. Ці елементи можуть включати текст, зображення та порожній простір.
- **Вирівнювання**: Це розміщення елементів відносно один одного. Правильне використання вирівнювання допомагає зробити дизайн чистим і організованим.
- **Композиція**: Це процес розташування елементів для створення гармонійного дизайну. Вона визначає, як елементи, такі як зображення, текст і форми, взаємодіють і вносять художній внесок у дизайн.
- **Баланс**: Це розподіл візуальної ваги в композиції. Дизайнери прагнуть створити рівновагу через симетричні або асиметричні розташування.
- **Масштаб**: Це порівняння розмірів або розмірності одного елемента з іншим.
- **Ієрархія**: Визначає порядок важливості елементів у дизайні. Йдеться про те, щоб найважливішу інформацію помітили першою.
- **Контраст**: Це процес створення чітких відмінностей між елементами. Це можна зробити за допомогою варіацій кольору, розміру, форми, текстури чи інших візуальних характеристик. Сильний контраст також покращує читабельність.
- **Порожній простір (від’ємний простір)**: Це порожня область в дизайні. Це простір навколо елементів.
- **UI (користувацький інтерфейс)**: UI включає візуальні та інтерактивні елементи, які користувачі бачать на своїх екранах, такі як іконки, зображення, текст, меню, посилання та кнопки.
- **UX (користувацький досвід)**: UX стосується того, як користувачі відчувають продукт або послугу. Застосунок із добре продуманим користувацьким досвідом є інтуїтивним, простим у використанні, ефективним, доступним і приємним.
- **Дизайн-бриф**: Це документ, який окреслює цілі, завдання та вимоги проєкту. Він є дорожньою картою, що керує процесом дизайну і гарантує, що фінальний продукт відповідає потребам клієнта.
- **Векторний дизайн**: Це створення цифрового мистецтва за допомогою математичних формул для визначення ліній, форм і кольорів.
- **Прототипування**: Це процес створення інтерактивної моделі продукту або користувацького інтерфейсу.

## Основи UI дизайну

- **Добрий коефіцієнт контрастності між фоном і переднім планом**: Важливо забезпечити хороший контраст між кольорами фону і переднього плану, щоб текст був читабельним. Рекомендації Web Content Accessibility Guidelines (WCAG) передбачають мінімальний коефіцієнт контрастності 4.5:1 для звичайного тексту і 3:1 для великого тексту.
- **Добра візуальна ієрархія в дизайні**: Сильна візуальна ієрархія забезпечує чіткий шлях для очей, гарантує, що інформація сприймається у потрібному порядку.
- **Адаптивні зображення**: Адаптивні зображення масштабуються відповідно до розміру екрана, на якому їх переглядають. Це важливо, щоб зображення виглядали добре на всіх пристроях — від десктопів до мобільних телефонів.
- **Прогресивне покращення**: Це підхід у дизайні, який гарантує, що всі користувачі, незалежно від браузера чи пристрою, можуть отримати доступ до основного вмісту та функціональності застосунку.
- **Орієнтований на користувача дизайн**: Це підхід, який ставить у пріоритет кінцевого користувача — його потреби, вподобання та обмеження. Мета орієнтованого на користувача дизайну — створити вебсторінку, яка є інтуїтивною, ефективною у використанні та приємною для взаємодії.
- **Дослідження користувачів**: Це систематичне вивчення людей, які користуються вашим продуктом. Мета — виміряти потреби, поведінку та проблемні моменти користувачів.
- **Опитування при виході**: Це опитування, яке ви можете запропонувати користувачам, коли вони скасовують свої акаунти. Воно допомагає зрозуміти, чому користувачі йдуть, і що можна зробити, щоб зменшити відтік.
- **Тестування користувачів**: Це практика збору даних від користувачів під час їхньої взаємодії з вашим застосунком.
- **A/B тестування**: Це процес випуску нової функції випадково обраній підмножині користувачів. Потім можна використати аналітичні дані, щоб визначити, чи є ця функція корисною.
- **Вимоги користувачів**: Це історії або критерії, яким повинен відповідати ваш застосунок. Вимоги користувачів можуть визначатися дослідженнями або галузевими стандартами. Вони також можуть бути визначені за участю зацікавлених сторін.
- **Прогресивне розкриття**: Це шаблон дизайну, який показує користувачам лише релевантний вміст залежно від їхньої поточної дії і приховує решту. Це робиться для зменшення когнітивного навантаження і зроблення користувацького досвіду більш інтуїтивним.
- **Відкладена/лінива реєстрація**: Це шаблон UI дизайну, який дозволяє користувачам переглядати і взаємодіяти з вашим застосунком без необхідності реєструватися.

## Найкращі практики дизайну

- **Темний режим**: Це спеціальна функція у вебзастосунках, яка дозволяє змінити світлу кольорову схему за замовчуванням на темну. У темному режимі слід використовувати десатуровані кольори. Десатуровані кольори — це кольори з меншою інтенсивністю та нижчим рівнем насиченості.
- **Хлібні крихти**: Це навігаційна допомога, яка показує користувачу, де він знаходиться у ієрархії сайту. Найкраще розміщувати хлібні крихти у верхній частині сторінки, щоб користувачі могли легко їх знайти. Також важливо, щоб хлібні крихти були достатньо великими для легкого читання, але не настільки великими, щоб займати забагато місця на сторінці.
- **Компонент картки**: Ваш компонент картки має бути простим у дизайні, без візуального перевантаження або надмірної інформації. Для медіаконтенту обирайте якісні зображення та відео, щоб покращити користувацький досвід.
- **Нескінченне прокручування**: Це шаблон дизайну, який завантажує більше вмісту, коли користувач прокручує сторінку вниз. Варто розглянути використання кнопки «завантажити більше», оскільки вона дає користувачу контроль над тим, коли він хоче побачити більше вмісту. Також можна додати кнопку «назад», щоб користувачі могли повернутися на попередню сторінку без необхідності прокручувати вгору.
- **Модальне вікно**: Це тип спливаючого вікна, яке відображається поверх існуючого вмісту сторінки. Зазвичай фоновий вміст має затемнену накладку, щоб допомогти користувачу краще сфокусуватися на модальному вмісті. Також завжди добре дозволити користувачу натиснути поза межами модального вікна, щоб його закрити. Використання HTML `dialog` елемента забезпечує багато вбудованих функцій і переваг доступності.
- **Індикатор прогресу для реєстрації у формі**: Це спосіб показати користувачам, наскільки далеко вони просунулися у процесі. Його можна використовувати у формах, реєстрації та налаштуваннях. Ваш дизайн має бути простим, легким для знаходження і дозволяти повертатися до попередніх кроків.
- **Кошик для покупок**: Кошики — це місце, де користувач може бачити, які товари він уже вибрав на платформі електронної комерції. Ваші кошики завжди мають бути видимими для користувача, використовувати загальновживану іконку, як кошик, сумка або корзина, і мати чітку кнопку заклику до дії для переходу до оформлення замовлення.

## Загальні інструменти дизайну

- **Figma**: Цей хмарний інструмент спеціалізується на дизайні користувацького інтерфейсу та досвіду (UI / UX). Він дозволяє командам дизайнерів і розробників співпрацювати з будь-якого місця, пропонуючи вбудовані функції, включно з векторним дизайном, автоматичним макетом, системою коментарів і відгуків та інше.
- **Sketch**: Популярний інструмент дизайну, відомий своїм інтуїтивним інтерфейсом і простотою, ідеальний для розробників, які хочуть швидко створювати прототипи. Також широко використовується дизайнерами для створення UI, іконок і вебмакетів.
- **Adobe XD**: Це векторний інструмент для дизайну та прототипування UI/UX, відомий своєю безшовною інтеграцією з іншими додатками Adobe, такими як Photoshop, Illustrator і After Effects.
- **Canva**: Цей інструмент дозволяє створювати широкий спектр візуального вмісту, включно з постерами, обкладинками, презентаціями, короткими відео та іншим. Його простий і зручний дизайн робить його ідеальним для початківців.

# --assignment--

Повторіть теми та поняття основ дизайну.
