---
id: 66367e01e3c7bb33ca28dcff
title: Attività 13
challengeType: 19
dashedName: task-13
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Alice: Oh, I think I saw her. What does she do on the team? -->

# --description--

È importante distinguere tra azioni descritte al tempo `Simple Present` e quelle descritte al tempo `Present Continuous`. Se dici `I work as a developer` (`Simple Present`), vuoi informare l'altra persona che questa è la tua occupazione. Se dici `I am working on a project` (`Present Continuous`), stai informando la persona su quale sia la tua attività o compito attuale.

In una domanda, fai questa distinzione chiedendo `What do you do?` (`Simple Present`, usato per chiedere della carriera o occupazione di una persona) o `What are you doing?` (`Present Continuous`, usato per chiedere dell'attività attuale dell'altra persona). Quando ti riferisci a un'altra persona, usa `What does he/she do?` o `What do they do?` (più generali e che evitano di assegnare un genere all'altra persona) per sapere il lavoro di un'altra persona e `What is he/she doing?` o `What are they doing?` per sapere l'attività attuale di un'altra persona.

# --questions--

## --text--

In base alla spiegazione, cosa vuole sapere Alice su Lisa?

## --answers--

Vuole sapere se Lisa è sposata

### --feedback--

Lo stato civile di Lisa non ha nulla a che fare con la domanda di Alice.

---

Vuole sapere cosa sta facendo Alice in questo momento.

### --feedback--

Se fosse così, userebbe `What is he/she doing?` o `What are they doing?` invece.

---

Vuole sapere se Lisa fa parte del team

### --feedback--

Anche se il team è menzionato, non è questo che Alice sta chiedendo.

---

Vuole sapere il ruolo di Lisa nel team, qual è il suo lavoro

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "4.3-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 15.08,
      "finishTimestamp": 17.48
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.4,
      "dialogue": {
        "text": "Oh, I think I saw her. What does she do on the team?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.9
    }
  ]
}
```
