---
id: 664159dd319cc352e511b057
title: Attività 79
challengeType: 19
dashedName: task-79
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: What happened? Bob: Well, you mentioned we need 10 pounds of chicken wings, but I thought we agreed on 20 pounds. -->

# --description--

`Pounds` sono un'unità di peso usata per misurare quanto qualcosa pesa. Per esempio, se un sacchetto di mele pesa `2 pounds` (per chi usa il sistema metrico, circa 1 `kilogram`), significa che le mele pesano tanto.

`Chicken wings` sono un tipo di cibo fatto con le ali di pollo. Spesso vengono cucinate e mangiate come spuntino o pasto, a volte con salsa o condimento.

`To agree on something` significa che due o più persone condividono la stessa opinione o decisione su una cosa specifica. Per esempio, se tu e il tuo amico decidete entrambi di andare al cinema, puoi dire `I agree on going to the movies` per dire al tuo amico che ti piace il piano o l'idea.

# --questions--

## --text--

Qual è il malinteso di cui parla Bob?

## --answers--

Si è immaginato che a Maria piacessero le ali di pollo come a lui

### --feedback--

La discussione non riguarda i gusti personali, ma la quantità di cibo per la festa.

---

Pensava che ogni pollo costasse 20 pounds invece di 10

### --feedback--

`Pounds`, qui, non si riferisce alla valuta del Regno Unito, ma al peso.

---

Credeva che Maria fosse vegetariana e non volesse che venisse servita carne di pollo alla festa

### --feedback--

È una festa aziendale, quindi potrebbero dover considerare persone con abitudini alimentari diverse, non solo vegetariani.

---

Pensava che avessero la stessa idea sulla quantità di `chicken wings` che sarebbe stata servita alla festa.

## --video-solution--

4
