---
id: 6556bc95e6ce5d850d37dd07
title: Attività 3
challengeType: 19
dashedName: task-3
lang: en-US
---

# --description--

Gli aggettivi descrivono o forniscono più informazioni su nomi o pronomi. Di solito precedono il nome che descrivono. Per esempio:

- `Her older sister is a programmer.` — L'aggettivo `older` descrive il nome `sister`. Nota come l'aggettivo `older` preceda il nome.

- `He joined an international company.` — L'aggettivo `international` dà più informazioni sul nome `company`.

- `He has a quick shower in the morning.` - L'aggettivo `quick` descrive quanto è corta la doccia.

Gli aggettivi possono anche rendere il linguaggio più espressivo fornendo dettagli su una persona, un luogo o una cosa. Per esempio, invece di dire `It seems like you have a lot of energy this morning`, potresti dire `You look energetic this morning`. Qui, l'aggettivo `energetic` è più conciso ed espressivo, mostrando che qualcuno ha molta energia in modo positivo.

# --questions--

## --text--

Nella frase `You look energetic this morning`, cosa suggerisce `energetic` sulla persona?

## --answers--

Che la persona si sente male.

### --feedback--

`Energetic` è una parola positiva. Non descrive qualcuno che è malato o non sta bene.

---

Che la persona sembra avere molta energia.

---

Che la persona è a disagio.

### --feedback--

`Energetic` non riguarda il comfort. Descrive avere forza e attività.

---

Che la persona è in ritardo.

### --feedback--

`Energetic` non si riferisce al tempo. Riguarda quanta energia ha una persona.

## --video-solution--

2
