---
id: 6557dea8c258c1c2a767deb7
title: Attività 30
challengeType: 19
dashedName: task-30
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: I can't imagine being so productive even before coming to work. -->

# --description--

`Even` si usa per aggiungere enfasi a un'affermazione, spesso evidenziando qualcosa di sorprendente, inaspettato o estremo.

Quando è combinato con `before` nella frase `even before`, sottolinea che un'azione o un evento avviene prima del solito o del previsto, aggiungendo un senso di sorpresa o ammirazione. Per esempio:

- `Even before the sun rises, she starts her workout.` - Questo enfatizza che il suo allenamento inizia insolitamente presto.

- `He finished the project even before the deadline.` - Questo implica che finire prima della scadenza è sorprendentemente presto.

Nella conversazione, usare `even` può esprimere che qualcosa è più di quanto si potrebbe considerare normale o abituale. Rende l'affermazione più forte.

# --questions--

## --text--

Cosa sta implicando James usando `even before` nella sua affermazione?

## --answers--

Si aspetta che tutti siano produttivi prima di andare al lavoro.

### --feedback--

In questo contesto, `even before` non riguarda un'aspettativa.

---

Sarah è produttiva solo al lavoro, non prima.

### --feedback--

L'uso di `even before` da parte di James suggerisce che è sorpreso che Sarah sia produttiva prima del lavoro, non che sia produttiva solo al lavoro.

---

Essere produttivi prima del lavoro è un evento abituale per tutti.

### --feedback--

L'uso di `even before` indica che James trova essere produttivi prima del lavoro insolitamente presto, non un evento abituale.

---

È sorpreso che Sarah sia produttiva prima di arrivare al lavoro.

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 64.20,
      "finishTimestamp": 67.90
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.70,
      "dialogue": {
        "text": "I can't imagine being so productive even before coming to work.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.20
    }
  ]
}
```
