---
id: 6557e1ad953431c417763b3b
title: Attività 34
challengeType: 19
dashedName: task-34
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: It's my pleasure. It's the consistency that helps me start the day off on the right foot. -->

# --description--

`Consistency` indica la qualità di comportarsi o agire sempre in modo simile, o di accadere sempre in modo simile. Viene spesso usato per descrivere abitudini o comportamenti regolari. Per esempio:

`Her consistency in studying every day led to great results.` - Qui, `consistency` significa che ha studiato regolarmente, non solo a volte, e questa abitudine costante l'ha aiutata a riuscire.

L'espressione `on the right foot` è un modo di dire che significa iniziare qualcosa in modo positivo o di successo. Per esempio:

`Starting the day with a healthy breakfast sets you on the right foot.` - Qui, `on the right foot` significa che fare colazione aiuta a iniziare bene la giornata e rende più probabile il successo.

# --questions--

## --text--

Cosa implica Sarah riguardo a `consistency` nella sua routine?

## --answers--

Preferisce iniziare la giornata con un ritmo diverso ogni giorno.

### --feedback--

`Consistency` implica regolarità, non un ritmo variabile, e `on the right foot` suggerisce un inizio positivo.

---

Ha sempre difficoltà a iniziare la giornata.

### --feedback--

Iniziare `on the right foot` implica un inizio positivo, che contraddice l'avere difficoltà.

---

Le abitudini regolari la aiutano a iniziare la giornata in modo positivo.

---

Le sue giornate di solito iniziano in modo non pianificato.

### --feedback--

`Consistency` e iniziare `on the right foot` implicano entrambi regolarità pianificata e positiva, non un modo non pianificato.

## --video-solution--

3

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 74.52,
      "finishTimestamp": 78.26
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.74,
      "dialogue": {
        "text": "It's my pleasure. It's the consistency that helps me start the day off on the right foot.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.24
    }
  ]
}
```
