---
id: 655a5bfadf47e1199f9b65eb
title: Attività 63
challengeType: 19
dashedName: task-63
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: Hey, Sarah. Sophie said you have some good tips for a great morning. -->

# --description--

I verbi al passato si usano per parlare di azioni che sono già accadute. Alcuni verbi cambiano forma al passato. Per esempio, `say` diventa `said`:

- `Yesterday, she said she would join us.` - Qui, `said` è il passato di `say`.

- `He said the meeting was at noon.` - Qui, `said` ti parla di qualcosa accaduto nel passato.

Un altro verbo simile è `tell`, che al passato diventa `told`. Per esempio:

- `He told me about the plan last week.` - Qui, `told` mostra che l’azione è avvenuta nel passato.

- `Last night, they told stories about our last project.` - Qui, `told` si usa per descrivere racconti al passato.

La differenza è che `say` si concentra sulle parole che qualcuno ha detto, mentre `tell` è di solito seguito da una persona e indica chi ha ricevuto l’informazione.

Non preoccuparti se i verbi irregolari ti sembrano difficili all’inizio. La pratica ti aiuterà a ricordarli più facilmente.

# --questions--

## --text--

Cosa intende Jake nella sua frase?

## --answers--

Sophie racconterà a Jake i consigli di Sarah per una buona routine mattutina.

### --feedback--

`Said` è al passato, quindi indica che Sophie ha già detto a Jake i consigli.

---

Sarah racconta a Sophie la sua routine mattutina.

### --feedback--

La frase indica che Sophie racconta a Jake i consigli di Sarah, non il contrario.

---

Sophie ha detto a Jake che Sarah ha dei buoni consigli per la routine mattutina.

---

Jake chiede direttamente a Sarah dei consigli.

### --feedback--

Jake dice che Sophie ha detto qualcosa sui consigli di Sarah, non chiede direttamente a lei.

## --video-solution--

3

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0.30,
      "finishTimestamp": 4.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.92,
      "dialogue": {
        "text": "Hey, Sarah. Sophie said you have some good tips for a great morning.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.42
    }
  ]
}
```
