---
id: 67ca0719cf479630dbb12495
title: Attività 92
challengeType: 22
dashedName: task-92
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:  

`yourself`, `keep up`, `Is it true`, `look for`, `in the evening`, `take`, e `hang out`.  

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Brian: Hey, Maria. BLANK that you're never home in the evenings? How do you do that?`  

`Maria: Hi, Brian. Well, yeah! I like doing fun things BLANK, so I go out a lot. On Mondays, I have dance classes from 6 to 7:30. I love dancing.`  

`Brian: Oh, great. What about Tuesdays?`  

`Maria: On Tuesdays, I learn Japanese. I BLANK online lessons at 7. I think it's the only day I'm home so early. Then, on Wednesdays, I go to a local theater group. Practice goes until 9. We perform small plays. It's really fun.`  

`Brian: That's exciting. How about Thursdays?`  

`Maria: Thursdays are for watching shows. I BLANK live concerts or theater plays. It's my favorite time to relax.`  

`Brian: Wow! Do you rest at home on Fridays at least?`  

`Maria: Not at all. I leave the weekends for that. On Fridays, I like to BLANK with friends. We normally meet at a bar, chat, and have something to eat and drink. But I'm not really a night owl, so I like to be back home by 9:30 tops.`  

`Brian: So many activities. I don't think I could BLANK that pace. But it's nice to know you enjoy it to the fullest, Maria. I think I'll try to go out more often in the evening as well.`  

`Maria: Sure, Brian. Just don't forget to give BLANK time to rest. Find what your interests are and have some fun.`  

## --blanks--

`Is it true`  

### --feedback--  

Questa forma una domanda `yes`/`no` che chiede conferma. Inizia con un verbo seguito da un pronome e poi un aggettivo.  

---

`in the evening`  

### --feedback--  

Indica un momento della giornata. Inizia con una preposizione seguita da un articolo determinativo e poi un sostantivo.  

---

`take`  

### --feedback--  

Significa "iscriversi o partecipare a una classe o lezione".  

---

`look for`  

### --feedback--  

Significa "cercare o ricercare qualcosa". Inizia con un verbo seguito da una preposizione.  

---

`hang out`  

### --feedback--  

Descrive il trascorrere del tempo in modo informale con amici. Inizia con un verbo seguito da una preposizione.  

---

`keep up`  

### --feedback--  

Significa "mantenere lo stesso ritmo o livello di qualcuno o qualcosa". Inizia con un verbo seguito da una preposizione.  

---

`yourself`  

### --feedback--  

È un pronome riflessivo che si riferisce al parlante.
