---
id: 68592d428ac41a1dde67d16e
title: Attività 28
challengeType: 22
dashedName: task-28
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`repository`, `an issue`, `error messages`, `new feature`, `compile`, `pushed` e `were failing`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Hey, Sarah. I was checking the branch we worked on yesterday when I saw a problem. I think we should open BLANK on GitHub.`

`Sarah: Sure, Bob. What's the problem?`

`Bob: I pushed some changes to the BLANK earlier, but now the code won't BLANK. It's showing some strange errors.`

`Sarah: I see. Let's open an issue then. What happened when you BLANK the changes?`

`Bob: Well, I was adding a BLANK. While I was pushing it, I noticed that some of the tests BLANK.`

`Sarah: Got it. I'll create the issue on GitHub and write out the details. We can attach the BLANK, too.`

`Bob: Thanks, Sarah. I appreciate your help.`

## --blanks--

`an issue`

### --feedback--

Un problema o un'attività che deve essere risolta o completata in un progetto.

---

`repository`

### --feedback--

Un luogo dove tutto il codice e i file di un progetto sono archiviati, spesso online.

---

`compile`

### --feedback--

Trasformare il codice in una forma che il computer può comprendere ed eseguire.

---

`pushed`

### --feedback--

Inviare le modifiche al codice dal tuo computer a un archivio online come GitHub.

---

`new feature`

### --feedback--

Una nuova parte o funzione aggiunta a un programma o a un'app.

---

`were failing`

### --feedback--

Significa che qualcosa non ha funzionato correttamente in passato.

---

`error messages`

### --feedback--

Avvisi che indicano che c'è qualcosa di sbagliato nel tuo codice.
