---
id: 656a417f7f9daf2e9aae6831
title: タスク 39
challengeType: 19
dashedName: task-39
lang: en-US
---

<!--
AUDIO REFERENCE:
Sophie: Oh, hi Tom! I'm Sophie. I'm a developer.
-->

# --description--

冠詞が文の意味をどのように変えるかを理解しましょう。`the` や `a` のような冠詞は、文の意味を変えることがあります。`The` は特定のものについて話しています。`A` は一般的なものについて話しています。例えば：

- `Tom is a graphic designer in our company` は、多くのグラフィックデザイナーがいて、その中の一人がトムであることを意味します。

- `Tom is the graphic designer of our company` は、その会社にその説明に当てはまる人が一人だけ（それがトム）であることを意味します。

`graphic designer` の後には、状況をより具体的にした詳細があります。この会社には、そのプロフィールに当てはまる人が一人だけで、それがトムです。

# --questions--

## --text--

どの文で `CEO` が話し手と聞き手の両方に知られている特定の人物を指していますか？

## --answers--

`I talked to the CEO about our project.`

---

`I talked to a CEO at the business fair.`

### --feedback--

ここで `a CEO` は、二人が知っている誰かではなく、どのCEOでもよいことを意味しています。 


## --video-solution--

1

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": { "x": 50, "y": 0, "z": 1.4 },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "1.1-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 4.2,
      "finishTimestamp": 6.66
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.46,
      "dialogue": {
        "text": "Oh, hi Tom. I'm Sophie. I'm a developer.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.96
    }
  ]
}
```
