---
id: 66ce3b814a9c397411f5f78d
title: Aufgabe 41
challengeType: 19
dashedName: task-41
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Ein Benutzer hat sich entschieden, dem Team eine E-Mail zu schreiben, um über bestimmte Probleme zu sprechen, die er erlebt:

`Hi Team,`

`I wanted to let you know that some elements on your homepage aren't displaying correctly on my mobile device. The navigation bar and footer seem to overlap and haven't been adapting well to smaller screens.`

`I've attached a few screenshots showing the issue.`

`Thanks for looking into this!`

Wie ist der Gesamteindruck des Tons in der E-Mail des Benutzers?

## --answers--

Höflich und konstruktiv.

---

Frustriert und fordernd.

### --feedback--

Obwohl der Benutzer ein Problem meldet, drückt er keine Wut aus und stellt keine Forderungen. Achten Sie auf die Sprache, die in der E-Mail verwendet wird.

---

Locker und informell.

### --feedback--

Der Benutzer spricht das Problem professionell an, nicht locker oder informell. Denken Sie an die formelle Sprache in der E-Mail.

---

Entschuldigend.

### --feedback--

Der Benutzer meldet ein Problem, ohne Bedauern auszudrücken oder Verantwortung zu übernehmen. Überlegen Sie, was der Zweck der E-Mail ist und wie der Benutzer seine Anliegen kommuniziert.
  
## --video-solution--

1

# --explanation--

Der Benutzer ist höflich und hilfsbereit in der Art, wie er das Problem erklärt. Die Eröffnung, `Hi Team`, ist freundlich und respektvoll, was einen positiven Ton setzt. Der Benutzer beschreibt das Problem klar, ohne jemanden zu beschuldigen oder Frustration zu zeigen, was zeigt, dass er das Problem lösen möchte und nicht nur klagen will.

Formulierungen wie `I've attached a few screenshots` zeigen, dass der Benutzer versucht zu helfen, indem er Beweise liefert, und der Abschluss, `Thanks for looking into this!`, zeigt, dass er die Bemühungen des Teams wertschätzt.

Diese Teile der E-Mail zeigen, dass der Ton höflich und konstruktiv ist, nicht frustriert, locker oder entschuldigend.
