---
id: 66ce1af85e991e274deb8caf
title: Aufgabe 36
challengeType: 19
dashedName: task-36
lang: en-US
---
<!-- (Audio) Linda: We'll go over the proposed fixes and decide on the best approach. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Was werden sie während des Treffens tun?

## --answers--

Sie werden die vorgeschlagenen Lösungen überprüfen und den besten Ansatz auswählen.

---

Sie werden sofort mit der Implementierung der Lösungen beginnen.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob sie darüber sprechen, was als Nächstes zu tun ist, oder ob sie bereits handeln.

---

Sie werden andere, nicht verwandte Themen besprechen.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob Linda erwähnt hat, dass der Fokus auf den vorgeschlagenen Lösungen liegt oder auf etwas anderem.

---

Sie werden die vorgeschlagenen Lösungen ablehnen und einen anderen Ansatz wählen.

### --feedback--

Denken Sie darüber nach, ob Linda davon spricht, die Lösungen zu überprüfen und zu entscheiden oder Ideen abzulehnen.
  
## --video-solution--

1

# --explanation--

Linda spricht darüber, was das Team während des Treffens tun wird. Achten Sie auf zwei Schlüsselbegriffe:

`Go over` bedeutet, etwas genau zu überprüfen oder zu untersuchen. Zum Beispiel:

 `We need to go over the report before the presentation.` – Das bedeutet, dass sie den Bericht sorgfältig überprüfen müssen.

`Decide on` bedeutet, eine Entscheidung über etwas zu treffen. Zum Beispiel:

 `We need to decide on the final design by Friday.` – Das bedeutet, dass sie das endgültige Design auswählen müssen.

Im Treffen sagt Linda, dass sie die vorgeschlagenen Lösungen `go over` und den besten Ansatz `decide on` werden. Das bedeutet, sie werden die Lösungen sorgfältig überprüfen und dann eine Entscheidung treffen, welche sie wählen.

Das Verständnis dieser Ausdrücke hilft Ihnen zu erkennen, dass der Zweck des Treffens darin besteht, die beste Lösung zu **überprüfen** und **auszuwählen**.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_3-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 48.4,
      "finishTimestamp": 51.4
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.5,
      "dialogue": {
        "text": "We'll go over the proposed fixes",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 2.5,
      "finishTime": 4,
      "dialogue": {
        "text": "and decide on the best approach.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.5
    }
  ]
}
```
