---
id: 66ce3a72e8b1966f40b2146c
title: Aufgabe 39
challengeType: 19
dashedName: task-39
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Ein Benutzer hat sich entschieden, dem Team eine E-Mail zu schreiben, um über bestimmte Probleme zu sprechen, die er erlebt:

`Hi Team,`

`I wanted to let you know that some elements on your homepage aren't displaying correctly on my mobile device. The navigation bar and footer seem to overlap and haven't been adapting well to smaller screens.`

`I've attached a few screenshots showing the issue.`

`Thanks for looking into this!`

Was ist der Hauptzweck der E-Mail des Benutzers?

## --answers--

Um sich über das Design der Website zu beschweren.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob der Benutzer sich beschwert oder das Team nur über etwas informiert, das behoben werden muss.

---

Um neue Funktionen für die mobile Website anzufordern.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob der Benutzer nach neuen Funktionen fragt oder ein Problem meldet.

---

Um eine Rückerstattung zu bitten.

### --feedback--

Reflektieren Sie, ob der Benutzer ein finanzielles Thema anspricht oder ein technisches Problem meldet.

---

Um das Team über ein Anzeigeproblem auf mobilen Geräten zu informieren.
  
## --video-solution--

4

# --explanation--

Der Benutzer erwähnt speziell, dass Elemente auf der Startseite `aren't displaying correctly` und gibt Details darüber, wie `navigation bar` und `footer` auf kleineren Bildschirmen überlappen.

Der Benutzer erwähnt auch, dass `screenshots showing the issue` angehängt ist, was darauf hinweist, dass er das Team über ein Problem informiert, sich nicht beschwert, keine Funktionen anfordert und keine Rückerstattung sucht.

Konzentrieren Sie sich auf den Teil, in dem der Benutzer das Problem erklärt und Beweise anbietet, um dem Team zu helfen, das Problem zu verstehen.
