---
id: 66ce3ac6e902e370d88a56ca
title: Aufgabe 40
challengeType: 19
dashedName: task-40
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Ein Benutzer hat sich entschieden, dem Team eine E-Mail zu schreiben, um über bestimmte Probleme zu sprechen, die er erlebt:

`Hi Team,`

`I wanted to let you know that some elements on your homepage aren't displaying correctly on my mobile device. The navigation bar and footer seem to overlap and haven't been adapting well to smaller screens.`

`I've attached a few screenshots showing the issue.`

`Thanks for looking into this!`

Welche Beweise liefert der Benutzer, um das Problem mit der Startseite zu zeigen?

## --answers--

Sie beschreiben das Problem im Detail.

### --feedback--

Der Benutzer beschreibt das Problem, aber überlegen Sie, ob er etwas Praktischeres als Beweis geliefert hat.

---

Sie liefern Links zu Webseiten.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob der Benutzer Links oder etwas anderes als Beweis erwähnt hat.

---

Sie fügen Screenshots bei.

---

Sie fügen ein Video des Problems bei.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob der Benutzer erwähnt hat, ein Video oder eine andere Art von Beweis beizufügen.
  
## --video-solution--

3

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich auf die Beweise, die der Benutzer in der E-Mail liefert.

Der Benutzer erwähnt, dass er `attached a few screenshots showing the issue` hat. Das zeigt, dass er einen visuellen Nachweis liefert, um dem Team zu helfen, das Problem mit dem `navigation bar` und `footer` auf mobilen Geräten zu verstehen.

Suchen Sie nach einer Option, die diese spezielle Art von Beweis widerspiegelt —`screenshots`— da der Benutzer diese visuelle Methode nutzt, um das Problem zu demonstrieren.
