---
id: 66ce38a77fce4f68a86d62ea
title: Aufgabe 38
challengeType: 19
dashedName: task-38
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Ein Benutzer hat beschlossen, dem Team eine E-Mail zu schreiben, um über bestimmte Probleme zu sprechen, die er erlebt:

`Hi Team,`

`I wanted to let you know that some elements on your homepage aren't displaying correctly on my mobile device. The navigation bar and footer seem to overlap and haven't been adapting well to smaller screens.`

`I've attached a few screenshots showing the issue.`

`Thanks for looking into this!`

Welche spezifischen Probleme werden in der E-Mail genannt?

## --answers--

Die Startseite lädt auf mobilen Geräten nicht.

### --feedback--

Der Benutzer hat keine Ladeprobleme erwähnt; er sprach über etwas anderes.

---

Die Navigationsleiste und die Fußzeile überlappen sich auf kleineren Bildschirmen.

---

Die Bilder auf der Startseite sind nicht sichtbar.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob der Benutzer Sichtbarkeitsprobleme mit Bildern oder etwas anderes erwähnt hat.

---

Der Text auf der Startseite ist zu klein zum Lesen.

### --feedback--

Denken Sie darüber nach, ob der Benutzer die Textgröße oder ein anderes Problem genannt hat.
  
## --video-solution--

2

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich auf die spezifischen Probleme, die der Benutzer in der E-Mail beschreibt. Der Benutzer erwähnt, dass Elemente auf der Startseite `overlapping` und `not adapting well` auf kleinere Bildschirme reagieren. Schauen Sie genau auf den Teil, in dem der Benutzer angibt, welche Elemente betroffen sind – die `navigation bar` und `footer`.

Stellen Sie sicher, dass die von Ihnen gewählte Antwort diese genauen Details über überlappende Elemente und die Anpassung an mobile Bildschirme widerspiegelt, da dies die spezifischen Probleme sind, die der Benutzer hervorgehoben hat.
