---
id: 66ce1c3da533f22c20934d05
title: Aufgabe 37
challengeType: 22
dashedName: task-37
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`I've scheduled`, `I've reviewed`, `we've got`, `They've mentioned`, `we've solved`, `Have you had`, `They've emailed`, `been informed` und `haven't been`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: Have you seen the latest user feedback? BLANK that some elements on our homepage aren't displaying correctly on mobile devices.`

`Linda: Yes, BLANK the reports. It seems BLANK a UI display issue across different screen sizes.`

`James: Have we fixed anything like this before?`

`Linda: No, we haven't. But BLANK similar issues on other projects.`

`James: BLANK the time to identify which elements are causing the trouble?`

`Linda: Yes, I have. The navigation bar and the footer BLANK adapting well to smaller screens.`

`James: Have we received any detailed reports from users about this issue?`

`Linda: Yes, a few, actually. BLANK us screenshots showing how the elements overlap on their devices.`

`James: Alright, what's our next step? Has the development team BLANK about this?`

`Linda: Not yet. But BLANK a meeting for tomorrow morning. We'll go over the proposed fixes and decide on the best approach.`

## --blanks--

`They've mentioned`

### --feedback--

Dieser Ausdruck wird verwendet, um anzuzeigen, dass jemand etwas angesprochen oder erwähnt hat.

---

`I've reviewed`

### --feedback--

Dieser Ausdruck wird verwendet, um anzuzeigen, dass jemand etwas überprüft oder kontrolliert hat.

---

`we've got`

### --feedback--

Dieser Ausdruck zeigt an, dass etwas identifiziert oder erkannt wurde.

---

`we've solved`

### --feedback--

Dieser Ausdruck zeigt an, dass jemand ein Problem erfolgreich gelöst oder bewältigt hat.

---

`Have you had`

### --feedback--

Dieser Ausdruck wird verwendet, um zu fragen, ob jemand Zeit gefunden hat, etwas zu tun.

---

`haven't been`

### --feedback--

Dieser Ausdruck zeigt an, dass etwas nicht wie erwartet funktioniert oder stattfindet.

---

`They've emailed`

### --feedback--

Dieser Ausdruck zeigt an, dass jemand Informationen oder Dateien per E-Mail gesendet hat.

---

`been informed`

### --feedback--

Dieser Ausdruck zeigt an, dass jemand benachrichtigt oder informiert wurde.

---

`I've scheduled`

### --feedback--

Dieser Ausdruck zeigt an, dass jemand etwas arrangiert oder geplant hat, zum Beispiel ein Treffen.
