---
id: 66e19cba3fd9e3ec6860b096
title: Aufgabe 87
challengeType: 19
dashedName: task-87
lang: en-US
---
<!--READING-->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies ist eine E-Mail von einem Nutzer, der einige Probleme meldet:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

Was ist das Hauptproblem, das der Nutzer mit der App hat?

## --answers--

Die App hört auf zu funktionieren, sobald der Nutzer versucht, sie zu öffnen.

### --feedback--

Überprüfen Sie, ob in der E-Mail erwähnt wird, dass die App komplett stoppt oder abstürzt.

---

Die App zeigt den richtigen Monat an, aber die Werte ändern sich nicht entsprechend.

---

Die App ist zu langsam beim Laden verschiedener Monate.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob die E-Mail von der Geschwindigkeit der App spricht oder von etwas anderem.

---

Die App erlaubt dem Nutzer nicht, neue Ausgaben hinzuzufügen.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob der Nutzer davon spricht, neue Werte hinzuzufügen, oder ob das Problem die bereits angezeigten Werte betrifft.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um das Hauptproblem zu erkennen, suchen Sie nach Sätzen, die das Problem beschreiben, das der Nutzer erlebt.

Achten Sie auf Formulierungen wie `Every time I try` und `the app shows`, die erklären, was passiert, wenn der Nutzer versucht, die App zu benutzen.

Der Ausdruck `numbers stay the same as the month before` hilft ebenfalls zu verstehen, was nicht richtig funktioniert.
