---
id: 66e32be4761dd75cc3ba6b13
title: Aufgabe 90
challengeType: 19
dashedName: task-90
lang: en-US
---

<!--READING-->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies ist eine E-Mail von einem Nutzer, der einige Probleme meldet:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

Wie oft sagt der Nutzer, dass er die App benutzt?

## --answers--

Einmal pro Woche.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob der Nutzer erwähnt hat, die App so selten zu verwenden.

---

Nur wenn nötig.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob der Nutzer erwähnt hat, die App gelegentlich oder regelmäßig zu verwenden.

---

Selten.

### --feedback--

Prüfen Sie, ob der Nutzer beschreibt, die App sehr selten zu benutzen, oder ob es eher wie eine regelmäßige Gewohnheit klingt.

---

Jeden Tag.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Um herauszufinden, wie oft der Nutzer die App verwendet, suchen Sie nach Hinweisen in der E-Mail, in denen der Nutzer über seine Routine oder Gewohnheiten spricht.

Achten Sie auf Ausdrücke wie `I use the app every ...`, die Ihnen sagen, wie häufig er auf die App angewiesen ist.
