---
id: 66e32c232273235dd6dc3287
title: Aufgabe 91
challengeType: 19
dashedName: task-91
lang: en-US
---

<!--READING-->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies ist eine E-Mail von einem Benutzer, der einige Probleme meldet:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

Welche Handlung beschreibt der Benutzer, wenn er auf das Problem stößt?

## --answers--

Die App neu starten, um das Problem zu beheben.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob in der E-Mail das Neustarten der App oder eine andere Handlung erwähnt wird.

---

Die App auf die neueste Version aktualisieren.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob der Benutzer davon spricht, eine neue Version der App herunterzuladen.

---

Versuchen, Werte für einen anderen Monat einzugeben.

---

Sofort den Kundensupport kontaktieren.

### --feedback--

Prüfen Sie, ob in der E-Mail erwähnt wird, dass der Support als erste Maßnahme kontaktiert wird.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Um die vom Benutzer durchgeführten Handlungen zu identifizieren, suchen Sie nach Stellen in der E-Mail, an denen der Benutzer beschreibt, was er mit der App versucht oder getan hat.

Konzentrieren Sie sich auf Sätze, die bestimmte Handlungen erwähnen, wie `Every time I try to...`.
