---
id: 66e32b73e27efb5b3f9c78c4
title: Aufgabe 89
challengeType: 19
dashedName: task-89
lang: en-US
---

<!--READING-->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies ist eine E-Mail von einem Benutzer, der einige Probleme meldet:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

Was bedeutet das Wort `bug` in der E-Mail?

## --answers--

Ein Fehler oder Problem in der App.

---

Ein kleines Insekt.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob der Benutzer ein Problem im Zusammenhang mit Insekten oder etwas anderem meldet.

---

Eine Anfrage für neue Funktionen.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob der Benutzer nach neuen Funktionen fragt oder ein Problem beschreibt.

---

Eine Methode zur Verwaltung von Ausgaben.

### --feedback--

Prüfen Sie, ob der Benutzer `bug` verwendet, um über die Verwaltung von Ausgaben oder etwas, das repariert werden muss, zu sprechen.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Um zu verstehen, was ein Wort im Kontext bedeutet, schauen Sie sich die Sätze darum herum und wie es verwendet wird.

`Bug` in der E-Mail wird verwendet, wenn der Benutzer das Problem mit der App beschreibt.

Achten Sie darauf, wie der Benutzer `bug` mit Ausdrücken wie `this is really frustrating` und `can you please fix this?` verbindet, um zu verstehen, dass `bug` sich auf einen Fehler oder ein Problem in der Software bezieht.
