---
id: 66e32c5e39acfe5ee8adb160
title: Aufgabe 92
challengeType: 19
dashedName: task-92
lang: en-US
---

<!--READING-->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies ist eine E-Mail von einem Benutzer, der einige Probleme meldet:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

Wie fühlt sich der Benutzer bezüglich des Problems, mit dem er konfrontiert ist?

## --answers--

Frustriert und genervt.

---

Glücklich und zufrieden.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob der Benutzer seine Erfahrung positiv oder negativ beschreibt.

---

Ruhig und entspannt.

### --feedback--

Beachten Sie, ob die Worte des Benutzers darauf hindeuten, dass er ruhig ist oder stärkere Emotionen zeigt.

---

Verwirrt, aber hoffnungsvoll.

### --feedback--

Prüfen Sie, ob der Benutzer Anzeichen von Hoffnung zeigt oder hauptsächlich Frustration ausdrückt.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Um die Gefühle und den Ton des Benutzers zu verstehen, achten Sie auf Wörter oder Ausdrücke, die Emotionen ausdrücken.

Achten Sie auf Wörter wie `frustrated` und `really frustrating`, die zeigen, wie der Benutzer das Problem empfindet.

Beachten Sie auch, wie der Benutzer seine Erfahrung mit der App beschreibt, um den Tonfall zu verstehen.
