---
id: 66e32d2cfee533618d70586c
title: Aufgabe 93
challengeType: 19
dashedName: task-93
lang: en-US
---

<!--READING-->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies ist eine E-Mail von einem Nutzer, der einige Probleme meldet:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

Was könnte passieren, wenn das Problem mit der App nicht behoben wird?

## --answers--

Der Nutzer könnte Schwierigkeiten haben, seine Ausgaben korrekt zu verfolgen.

---

Der Nutzer könnte die App ohne Probleme verwenden.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob der Nutzer bereits beschrieben hat, dass die App korrekt funktioniert.

---

Der Nutzer könnte neue Funktionen in der App genießen.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob die E-Mail etwas über neue Funktionen oder Vorteile erwähnt.

---

Die App könnte den aktuellen Monat komplett nicht mehr anzeigen.

### --feedback--

Das erwähnte Problem betrifft Zahlen, die sich nicht aktualisieren, nicht die Anzeige des Monats.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Um die Folgen zu erkennen, wenn das Problem nicht gelöst wird, denken Sie an den Kontext, in dem der Nutzer die App verwendet und wie er darauf angewiesen ist.

Der Nutzer erwähnt, dass er die App `every day to manage my money` nutzt.

Überlegen Sie, wie sich die beschriebenen Probleme auf die täglichen Aktivitäten des Nutzers auswirken könnten, wenn sie weiterhin bestehen.
