---
id: 672cd85e8ba4ed4a6911b4d3
title: Aufgabe 103
challengeType: 22
dashedName: task-103
lang: en-US
---

<!-- (audio) Linda: and the changes we've made in just this last year have had a great impact. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den folgenden Satz.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`And the changes BLANK BLANK in just this last year BLANK BLANK a great impact.`

## --blanks--

`we've`

### --feedback--

Dies ist eine Kontraktion von `we have`.

---

`made`

### --feedback--

Dies ist die Partizipform eines unregelmäßigen Verbs, das bedeutet, etwas zu erschaffen oder zu produzieren.

---

`have`

### --feedback--

`Present Perfect` Hilfsverb, das verwendet wird, um eine Handlung zu zeigen, die die Gegenwart beeinflusst.

---

`had`

### --feedback--

`Past Participle` eines unregelmäßigen Verbs, das bedeutet, etwas zu erfahren oder eine Wirkung zu verursachen.

# --explanation--

`We've` ist eine Kontraktion von `we have`.

`Made` ist das Partizipform des unregelmäßigen Verbs `make`. `Have made` beschreibt etwas, das in der Vergangenheit erschaffen oder abgeschlossen wurde und Auswirkungen auf die Gegenwart hat.

In diesem Satz steht `have had` im Perfekt. Diese Struktur `have` + `had` zeigt, dass etwas in der Vergangenheit begonnen hat und immer noch die Gegenwart beeinflusst.

- `Have` ist ein Hilfsverb, das im Perfekt verwendet wird.

- `Had` ist das Partizipform von `have`, was bedeutet, etwas zu erfahren oder zu besitzen.

Zusammen bedeutet `have had`, dass die Veränderungen früher begonnen haben und jetzt weiterhin Wirkung zeigen.

Zusammenfassend bilden diese unregelmäßigen Verben (`make` als `made` und `have` als `had`) das Perfekt, das Handlungen anzeigt, die in der Vergangenheit begonnen haben und immer noch relevant sind.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_3-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 11.28,
      "finishTimestamp": 15
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.72,
      "dialogue": {
        "text": "and the changes we've made in just this last year have had a great impact.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.22
    }
  ]
}
```
