---
id: 673278f6b47bdfa9ad55eb6a
title: Aufgabe 127
challengeType: 19
dashedName: task-127
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Linda veröffentlichte ein Update zum Entwicklungsprozess ihres Teams:

`Over the past year, we've been focusing on user feedback more than ever, and it's really changed our approach to development. Instead of just tackling technical issues, we're now looking at everything from the user's perspective.`

`Last month, we rolled out a major update inspired by user feedback, and the response has been amazing. Now, rather than just reacting to issues, we're proactively making improvements based on what our users tell us.`

`Feedback has truly become central to our work, and we're excited to keep this user-centered approach at the heart of our development process.`

Was ist der Hauptfokus von Lindas Beitrag?

## --answers--

Um die Einführung eines neuen Produkts anzukündigen.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob Linda eine Produkteinführung erwähnt oder über Änderungen spricht, die auf Nutzerfeedback basieren.

---

Um zu beschreiben, wie das Team Feedback genutzt hat, um seine Arbeit zu verbessern.

---

Um die technischen Probleme zu erklären, die sie beheben.

### --feedback--

Denken Sie darüber nach, ob Linda sich auf spezifische technische Probleme konzentriert oder auf die positiven Veränderungen, die durch Feedback angestoßen wurden.

---

Um neue Designideen zu teilen.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob Linda neue Designideen bespricht oder die Auswirkungen von Feedback auf ihren Prozess hervorhebt.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Lindas Beitrag betont, wie `user feedback more than ever... really changed our approach` und dass Feedback zu `central to our work` geworden ist. Sie erklärt, wie Feedback den Fokus von technischen Fehlerbehebungen hin zu proaktiven Verbesserungen verschoben hat.

Konzentrieren Sie sich auf Formulierungen wie `proactively making improvements based on what our users tell us`, um zu verstehen, dass die Hauptbotschaft die positive Wirkung von Nutzerfeedback ist.
