---
id: 67327fde8c4adef36834bd0f
title: Aufgabe 129
challengeType: 19
dashedName: task-129
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Linda veröffentlichte ein Update über den Entwicklungsprozess ihres Teams:

`Over the past year, we've been focusing on user feedback more than ever, and it's really changed our approach to development. Instead of just tackling technical issues, we're now looking at everything from the user's perspective.`

`Last month, we rolled out a major update inspired by user feedback, and the response has been amazing. Now, rather than just reacting to issues, we're proactively making improvements based on what our users tell us.`

`Feedback has truly become central to our work, and we're excited to keep this user-centered approach at the heart of our development process.`

Was war das Ergebnis des großen Updates, das sie letzten Monat ausgerollt haben?

## --answers--

Sie erhielten positives Feedback.

---

Sie starteten ein neues Projekt.

### --feedback--

Linda erwähnt nicht, dass ein neues Projekt gestartet wurde; ihr Fokus liegt darauf, wie das Update von den Nutzenden aufgenommen wurde.

---

Sie schlossen alle Verbesserungen ab.

### --feedback--

Linda beschreibt fortlaufende Verbesserungen, keinen abgeschlossenen Prozess. Das Update ist Teil ihrer kontinuierlichen Entwicklung.

---

Sie hatten technische Probleme.

### --feedback--

Linda erwähnt, dass die Antwort `amazing` war, was auf ein positives Ergebnis hindeutet, nicht auf technische Probleme.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, schauen Sie sich den Satz an, in dem Linda sagt, `the response has been amazing.` Dies zeigt, dass die Nutzenden positiv auf das Update reagiert haben. Ihre positive Ausdrucksweise weist darauf hin, dass das Feedback zu ihrem großen Update günstig war.
