---
id: 67327d97f48bc2da3007f619
title: Aufgabe 128
challengeType: 19
dashedName: task-128
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Linda veröffentlichte ein Update zum Entwicklungsprozess ihres Teams:

`Over the past year, we've been focusing on user feedback more than ever, and it's really changed our approach to development. Instead of just tackling technical issues, we're now looking at everything from the user's perspective.`

`Last month, we rolled out a major update inspired by user feedback, and the response has been amazing. Now, rather than just reacting to issues, we're proactively making improvements based on what our users tell us.`

`Feedback has truly become central to our work, and we're excited to keep this user-centered approach at the heart of our development process.`

Was hat sich im Entwicklungsansatz des Teams im vergangenen Jahr geändert?

## --answers--

Sie haben aufgehört, Updates für die Plattform zu machen.

### --feedback--

Linda erwähnt, dass sie aktiv `making improvements` sind, was darauf hindeutet, dass sie die Updates nicht eingestellt haben.

---

Sie konzentrieren sich jetzt nur noch darauf, technische Probleme zu beheben.

### --feedback--

Linda beschreibt eine Verschiebung von `tackling technical issues` hin zu einem breiteren Fokus auf Nutzerfeedback, anstatt nur technische Probleme zu adressieren.

---

Sie berücksichtigen die Perspektive der Nutzer nicht mehr.

### --feedback--

Linda sagt, dass `user feedback has become central to our work` gilt, was zeigt, dass sie tatsächlich die Perspektive der Nutzer priorisieren.

---

Sie legen in ihrem Entwicklungsprozess Priorität auf Nutzerfeedback.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich darauf, wo Linda ihren aktuellen Ansatz in Bezug auf Nutzerfeedback beschreibt.

Im Satz `user feedback has become essential to our work` hebt Linda hervor, dass Feedback jetzt Priorität hat. Sie stellt dies ihrem früheren Fokus auf `just tackling technical issues` gegenüber und zeigt, dass ihr Ansatz sich dahingehend verändert hat, proaktive, nutzerzentrierte Verbesserungen einzubeziehen.

Indem Sie diese Schlüsselphrasen erkennen, sehen Sie, dass die Priorisierung von Nutzerfeedback die wichtigste Änderung in ihrem Entwicklungsansatz im vergangenen Jahr ist.
