---
id: 6732800300eff4f49912e30f
title: Aufgabe 130
challengeType: 19
dashedName: task-130
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Linda veröffentlichte ein Update zum Entwicklungsprozess ihres Teams:

`Over the past year, we've been focusing on user feedback more than ever, and it's really changed our approach to development. Instead of just tackling technical issues, we're now looking at everything from the user's perspective.`

`Last month, we rolled out a major update inspired by user feedback, and the response has been amazing. Now, rather than just reacting to issues, we're proactively making improvements based on what our users tell us.`

`Feedback has truly become central to our work, and we're excited to keep this user-centered approach at the heart of our development process.`

Welchen Ansatz verfolgen sie jetzt, um die Plattform zu verbessern?

## --answers--

Sie warten darauf, dass Probleme auftreten, bevor sie Änderungen vornehmen.

### --feedback--

Linda erwähnt, dass sie aktiv Verbesserungen vornehmen und nicht darauf warten, dass Probleme auftreten.

---

Sie verbessern die Plattform basierend auf dem Feedback der Nutzer.

---

Sie nehmen nur einmal im Jahr Updates vor.

### --feedback--

Lindas Beitrag betont kontinuierliche Verbesserungen und nicht, dass Updates auf einmal im Jahr beschränkt sind.

---

Sie haben aufgehört, Änderungen an der Plattform vorzunehmen.

### --feedback--

Linda beschreibt einen proaktiven Ansatz für Verbesserungen, was zeigt, dass sie nicht aufgehört haben, Änderungen vorzunehmen.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich auf den Teil, in dem Linda sagt, `we're proactively making improvements based on what our users tell us`. Das zeigt, dass sie einen aktiven, nutzerzentrierten Ansatz verfolgen, um die Plattform zu verbessern, anstatt darauf zu warten, dass Probleme auftreten.
