---
id: 65d6cd757478424b84d7f445
title: Task 54
challengeType: 22
dashedName: task-54
---

<!-- (Audio) Alice: She's fair and supportive, always willing to help and answer questions. -->

# --description--

`Fair` significa tratar a las personas por igual y tomar decisiones que son correctas y justas. Por ejemplo, `The teacher is fair when grading tests` significa que el maestro trata a todos los estudiantes de la misma manera al calificar su trabajo.

`Supportive` es un adjetivo que describe a alguien que brinda ayuda y ánimo. Proviene del verbo `support`, que significa dar ayuda o asistencia a alguien o algo.

Ejemplos:

`My coach is very supportive during training` significa que el entrenador ayuda y anima mucho al equipo.

`My friends support me when I have problems` significa que tus amigos te ayudan y animan durante tiempos difíciles.

`Be willing to` significa estar listo y no dudar en hacer algo. Después de `be willing to`, usa un verbo base para describir la acción que alguien está listo para realizar. Por ejemplo, `He is willing to learn new programming languages` significa que está abierto y listo para empezar a aprender nuevos lenguajes.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`She's BLANK and BLANK, always BLANK BLANK help and answer questions.`

## --blanks--

`fair`

### --feedback--

Esta palabra significa que ella trata a las personas por igual y justamente.

---

`supportive`

### --feedback--

Esta palabra describe a alguien que proporciona ayuda y ánimo.

---

`willing`

### --feedback--

Forma parte de la frase que significa estar listo para hacer algo.

---

`to`

### --feedback--

Se utiliza con `willing` para introducir la acción que ella está lista para tomar.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.3-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 40.28,
      "finishTimestamp": 43.56
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.28,
      "dialogue": {
        "text": "She's fair and supportive, always willing to help and answer questions.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.78
    }
  ]
}
```
