---
id: 6967d8fd5874a8e4c9119d55
title: punti salienti della grammatica
challengeType: 31
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMAR HIGHLIGHTS -->

# --description--

Congratulazioni! Sei quasi alla fine di questo modulo.

Questo articolo ripassa le strutture comuni delle domande in spagnolo usando esempi reali tratti da presentazioni e conversazioni in cui le persone condividono le loro informazioni personali.

Come usare le parole interrogative come `cuál`, `cómo`, `quieres` e `puedes`, oltre a come costruire domande e risposte cortesi.

Una volta che l'hai letto, segna l’assegnazione come completata e passa alla parte successiva della revisione del modulo.

## punti salienti della grammatica

Questo ripasso grammaticale esamina alcune delle **strutture grammaticali e del vocabolario più comuni** usati nelle presentazioni personali, nelle forme interrogative, nell’ortografia e nelle informazioni professionali.

---

### Usare il verbo `ser` per identità e professione

| Pronome soggetto  | Forma del verbo |
|------------------|-----------------|
| `yo`             | `soy`       |

Per esempio:

- `Soy peruano.` – Sono peruviano.

- `Soy desarrollador web.` – Sono uno sviluppatore web.

Usa `ser` per dire la tua **nazionalità**, **professione** e per identificarti.

---

### Presentarsi

`Me llamo Esteban.` – Mi chiamo Esteban.

`Mi nombre es Luna.` – Mi chiamo Luna.

`¿Cómo te llamas?` – Come ti chiami?

In spagnolo spesso si omette `tú` (tu) perché le desinenze verbali indicano già il soggetto. Per esempio:

`¿Cómo te llamas?` è più naturale di `¿Cómo tú te llamas?`.

---

### Fare e rispondere a domande

Strutture comuni delle domande:

| Domanda in spagnolo               | Significato                   |
|----------------------------------|------------------------------|
| `¿Cuál es tu nombre?`               | Qual è il tuo nome?           |
| `¿Cuál es tu apellido?`             | Qual è il tuo cognome?        |
| `¿Cuál es tu número de teléfono?`   | Qual è il tuo numero di telefono? |
| `¿Cuál es tu nacionalidad?`         | Qual è la tua nazionalità?    |
| `¿Cuál es tu correo electrónico?`   | Qual è il tuo indirizzo email?|
| `¿Cuál es tu profesión?`            | Qual è la tua professione?    |
| `¿Cómo se escribe?`                 | Come si scrive?               |
| `¿Cómo se deletrea?`                | Come lo scrivi?               |
| `¿Puedes repetirlo?`                | Puoi ripeterlo?               |
| `¿Otra vez, por favor?`             | Ancora una volta, per favore? |

---

### Parlare degli indirizzi email

`Mi correo es mateo.delgado@sanjuan.pr.`

`arroba` = @  

`punto` = .

L’ortografia dell’email in spagnolo spesso include:

`usuario` (nome utente), `dominio` (dominio), `correo completo` (email completa).

---

### Parlare dei numeri di telefono

`Mi número es +502 4489 2201.` – Il mio numero è...

Quando ripeti o confermi, usa:

- `¿Puedes repetirlo?` – Puoi ripeterlo?  
- `¿Otra vez, por favor?` – Ancora una volta, per favore? / Di nuovo, per favore?

---

### Chiarimenti su accenti e ortografia

`Sebastián` si scrive con un accento sull’ultima lettera `a`.

`Cáceres` ha un accento sulla prima lettera `a`.

`López` finisce con una "z" e ha un accento sulla lettera `o`.

---

# --assignment--

Confermo di aver letto i punti salienti della grammatica.
