---
id: 587d8256367417b2b2512c78
title: Matrice di adiacenza
challengeType: 1
forumTopicId: 301621
dashedName: adjacency-matrix
---

# --description--

Un altro modo per rappresentare un grafo è metterlo in una <dfn>matrice di adiacenza</dfn>. Una <dfn>matrice di adiacenza</dfn> è un array bidimensionale (2D) dove ogni array annidato ha lo stesso numero di elementi dell'array esterno. In altre parole, è una matrice o griglia di numeri, dove i numeri rappresentano gli archi.

**Nota**: I numeri in alto e a sinistra della matrice sono solo etichette per i nodi. All'interno della matrice, gli uno indicano che esiste un arco tra i vertici (nodi) che rappresentano la riga e la colonna. Infine, gli zero indicano che non c'è alcun arco o relazione.

<pre>
    1 2 3
  \------
1 | 0 1 1
2 | 1 0 0
3 | 1 0 0
</pre>

Sopra c'è un grafo molto semplice, non orientato, con tre nodi, dove il primo nodo è connesso al secondo e al terzo nodo. Di seguito c'è un'implementazione in JavaScript della stessa cosa.

```js
var adjMat = [
  [0, 1, 1],
  [1, 0, 0],
  [1, 0, 0]
];
```

A differenza di una lista di adiacenza, ogni "riga" della matrice deve avere lo stesso numero di elementi dei nodi nel grafo. Qui abbiamo una matrice tre per tre, il che significa che abbiamo tre nodi nel nostro grafo. Un grafo orientato sarebbe simile. Di seguito c'è un grafo dove il primo nodo ha un arco che punta verso il secondo nodo, e poi il secondo nodo ha un arco che punta al terzo nodo.

```js
var adjMatDirected = [
  [0, 1, 0],
  [0, 0, 1],
  [0, 0, 0]
];
```

I grafi possono anche avere <dfn>pesi</dfn> sui loro archi. Finora, abbiamo archi <dfn>non pesati</dfn> dove la presenza o assenza di un arco è binaria (`0` o `1`). Puoi avere pesi diversi a seconda della tua applicazione.

# --instructions--

Crea una matrice di adiacenza di un grafo non orientato con cinque nodi. Questa matrice deve essere in un array multidimensionale. Questi cinque nodi hanno relazioni tra il primo e il quarto nodo, il primo e il terzo nodo, il terzo e il quinto nodo, e il quarto e il quinto nodo. Tutti i pesi degli archi sono uno.

# --hints--

`undirectedAdjList` dovrebbe contenere solo cinque nodi.

```js
assert(
  adjMatUndirected.length === 5 &&
    adjMatUndirected
      .map(function (x) {
        return x.length === 5;
      })
      .reduce(function (a, b) {
        return a && b;
      })
);
```

Dovrebbe esserci un arco tra il primo e il quarto nodo.

```js
assert(adjMatUndirected[0][3] === 1 && adjMatUndirected[3][0] === 1);
```

Dovrebbe esserci un arco tra il primo e il terzo nodo.

```js
assert(adjMatUndirected[0][2] === 1 && adjMatUndirected[2][0] === 1);
```

Dovrebbe esserci un arco tra il terzo e il quinto nodo.

```js
assert(adjMatUndirected[2][4] === 1 && adjMatUndirected[4][2] === 1);
```

Dovrebbe esserci un arco tra il quarto e il quinto nodo.

```js
assert(adjMatUndirected[3][4] === 1 && adjMatUndirected[4][3] === 1);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
var adjMatUndirected = [];
```

# --solutions--

```js
var adjMatUndirected = [
  [0, 0, 1, 1, 0],
  [0, 0, 0, 0, 0],
  [1, 0, 0, 0, 1],
  [1, 0, 0, 0, 1],
  [0, 0, 1, 1, 0]
];
```
