---
id: 587d8250367417b2b2512c5e
title: Impara come funziona uno stack
challengeType: 1
forumTopicId: 301705
dashedName: learn-how-a-stack-works
---

# --description--

Probabilmente conosci la pila di libri sul tuo tavolo. Probabilmente hai usato la funzionalità di annullamento di un editor di testo. Probabilmente sei anche abituato a premere il pulsante indietro sul tuo telefono per tornare alla vista precedente nella tua app.

Sai cosa hanno in comune? Archiviano tutti i dati in modo che tu possa scorrere all’indietro.

Il libro in cima alla pila è quello che è stato messo per ultimo. Se rimuovi quel libro dalla cima della pila, esporrai il libro che è stato messo prima dell’ultimo libro e così via.

Se ci pensi, in tutti gli esempi sopra, stai ottenendo un servizio di tipo <dfn>Last-In-First-Out</dfn>. Cercheremo di imitare questo con il nostro codice.

Questo schema di archiviazione dati si chiama <dfn>stack</dfn>. In particolare, dovremo implementare il metodo `push()` che aggiunge oggetti JavaScript in cima allo stack; e il metodo `pop()`, che rimuove l’oggetto JavaScript che si trova in cima allo stack in quel momento.

# --instructions--

Qui abbiamo uno stack di compiti rappresentato come un array: `"BIO12"` è alla base, e `"PSY44"` è in cima allo stack.

Modifica l’array dato e trattalo come uno `stack` usando i metodi JavaScript menzionati sopra. Rimuovi l’elemento in cima `"PSY44"` dallo stack. Poi aggiungi `"CS50"` per essere il nuovo elemento in cima allo stack.

# --hints--

`homeworkStack` dovrebbe contenere solo 4 elementi.

```js
assert(homeworkStack.length === 4);
```

L’ultimo elemento in `homeworkStack` dovrebbe essere `"CS50"`.

```js
assert(homeworkStack[3] === 'CS50');
```

`homeworkStack` non dovrebbe contenere `"PSY44"`.

```js
assert(homeworkStack.indexOf('PSY44') === -1);
```

La dichiarazione iniziale di `homeworkStack` non dovrebbe essere cambiata.

```js
assert(
  __helpers.removeJSComments(code).match(/=/g).length === 1 &&
    /homeworkStack\s*=\s*\["BIO12"\s*,\s*"HIS80"\s*,\s*"MAT122"\s*,\s*"PSY44"\]/.test(
      __helpers.removeJSComments(code)
    )
);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
var homeworkStack = ["BIO12","HIS80","MAT122","PSY44"];
// Only change code below this line
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
