---
id: 6638a7713695f25abd3f3c02
title: 任務 51
challengeType: 22
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: It can improve code quality and reduce the time spent on debugging. -->

# --description--

動詞 `improve` 意指使某物變得更好或提升其品質。它經常用於各種背景關係中，包括科技和個人發展領域。當某物被 `improved` 時，表示它已經以正面的方式被提升或發展。

例如，`We can improve our coding skills by practicing regularly.`

片語 `spend time on` 用來描述將時間用於特定目的或活動的行為。它暗示時間就像一種資源，可以用於各種活動，強調在這些活動上的時間投資。`spend` 的過去分詞是 `spent`。當後面接動作時，動詞採用 `-ing` 形式（動名詞）。

範例是 `I spend a lot of time on my hobbies.` 和 `I spend a lot of time reading books.`

`Debugging` 是尋找並解決程式中缺陷或問題的處理程序。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It can BLANK code quality and reduce the time BLANK BLANK BLANK.`

## --blanks--

`improve`

### --feedback--

這個動詞用來表達使某物變得更好或提升品質。在這裡，它指的是使程式碼品質變得更好。

---

`spent`

### --feedback--

這是表示用時間從事某項活動的動詞過去分詞。

---

`on`

### --feedback--

這個介系詞用來顯示某事物專注於特定活動。

---

`debugging`

### --feedback--

此名詞指的是識別、追蹤及修正電腦程式錯誤的處理程序。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-parking.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.3-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 21.22,
      "finishTimestamp": 24.4
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.18,
      "dialogue": {
        "text": "It can improve code quality and reduce the time spent on debugging.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.68
    }
  ]
}
```
