---
id: bd7154d8c242eddfaeb5bd13
title: بناء لعبة الحياة
challengeType: 3
forumTopicId: 302362
dashedName: build-the-game-of-life
---

# --description--

**الهدف:** بناء تطبيق مشابه وظيفيًا لهذا: <a href="https://codepen.io/freeCodeCamp/full/BpwMZv/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://codepen.io/freeCodeCamp/full/BpwMZv/</a>.

لعبة الحياة هي آلة خلوية ابتكرها الرياضي البريطاني جون هورتون كونواي. هي <em>لعبة بدون لاعب</em>، بمعنى أن تطورها يتحدد بحالتها الأولية دون الحاجة إلى مُدخَل إضافي. تتفاعل مع لعبة الحياة بإنشاء تكوين أولي ومراقبة تطورها.

كون لعبة الحياة هو شبكة متعامدة ثنائية الأبعاد لا نهائية من خلايا مربعة، كل خلية منها في حالة واحدة من حالتين: مأهولة أو غير مأهولة. تتفاعل كل خلية مع جيرانها الثمانية، وهم الخلايا المجاورة أفقيًا أو عموديًا أو قطريًا.

في كل خطوة زمنية، تحدث الانتقالات التالية:

- تموت أي خلية حية لها أقل من جارين أحياء، كما لو بسبب نقص السكان.
- تستمر أي خلية حية لها جارَين أو ثلاثة أحياء إلى الجيل التالي.
- تموت أي خلية حية لها أكثر من ثلاثة جيران أحياء، كما لو بسبب زيادة السكان.
- تصبح أي خلية ميتة لها ثلاثة جيران أحياء بالضبط خلية حية، كما لو بسبب التكاثر.

نفذ قصص المستخدم أدناه واجتز جميع الاختبارات. استخدم أي مكتبات أو واجهات برمجة التطبيقات تحتاجها. أضف لمستك الشخصية.

**قصة المستخدم:** عند وصولي لأول مرة إلى اللعبة، ستُولد لوحة عشوائيًا وتبدأ اللعب.

**قصة المستخدم:** يمكنني بدء وإيقاف اللوحة.

**قصة المستخدم:** يمكنني إعداد اللوحة.

**قصة المستخدم:** يمكنني مسح اللوحة.

**قصة المستخدم:** عند الضغط على بدء، ستبدأ اللعبة في اللعب.

**قصة المستخدم:** في كل مرة تتغير فيها اللوحة، يمكنني رؤية عدد الأجيال التي مرت.

عند الانتهاء، أدرج رابطًا لمشروعك وانقر على زر "لقد أكملت هذا التحدي".

يمكنك الحصول على ملاحظات حول مشروعك بمشاركته في <a href="https://forum.freecodecamp.org/c/project-feedback/409" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">منتدى freeCodeCamp</a>.

# --solutions--

```js
// solution required
```
