---
id: bd7150d8c442eddfafb5bd1c
title: تطبيق دردشة فيديو نظير إلى نظير
challengeType: 4
forumTopicId: 302366
dashedName: p2p-video-chat-application
---

# --description--

**الهدف:** ابنِ تطبيقًا يشبه وظيفيًا هذا: <a href="https://p2p-video-chat-application.freecodecamp.rocks/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://p2p-video-chat-application.freecodecamp.rocks/</a>.

نفذ قصص المستخدم أدناه واجعل جميع الاختبارات تنجح. استخدم أي مكتبات أو واجهات برمجة تطبيقات تحتاجها. أضف لمستك الشخصية.

**قصة المستخدم:** عند الوصول، سيطلب مني المتصفح منح وصول إلى الكاميرا والميكروفون.

**قصة المستخدم:** بعد أن أمنح الإذن، يُطلب مني كتابة اسم غرفة.

**قصة المستخدم:** بمجرد كتابة اسم الغرفة، تُنشأ غرفة إذا لم تكن موجودة من قبل بنفس الاسم.

**قصة المستخدم:** يمكن لصديق أن يزور نفس الموقع، يكتب نفس اسم الغرفة التي دخلتها، وينضم إليها، ثم يبدأ دردشة فيديو معي.

**قصة المستخدم:** إذا كتبت اسم غرفة وكان هناك شخصان بالفعل في تلك الغرفة، أتلقى إشعارًا بأن الغرفة ممتلئة.

**قصة المستخدم:** يمكن لأي شخص إنشاء أو الانضمام إلى أي غرفة. ويمكن أن يكون هناك عدد غير محدود من الغرف، لكن يجب أن تكون أسماؤها فريدة.

**قصة المستخدم:** يمكنني اختيار عدم السماح للموقع بالوصول إلى الميكروفون والكاميرا. إذا اخترت ذلك، أو حدثت مشكلة في التعريفات، أرى رسالة خطأ تفيد بأنهما مطلوبان.

**قصة المستخدم:** إذا اخترت إلغاء خطوة إدخال اسم الغرفة، أو كتبت اسمًا فارغًا أو مسافات فقط، يجب أن يُطلب مني كتابة اسم غرفة صالح مرة أخرى.

**قصة المستخدم:** إذا انقطع اتصال أحد الشخصين في الغرفة، يمكنه إعادة الاتصال بنفس الغرفة ومتابعة الدردشة.

بعد الانتهاء من تنفيذ قصص المستخدم هذه، أدخل عنوان URL لتطبيقك المباشر، واختياريًا مستودع GitHub الخاص بك. ثم انقر على زر "لقد أكملت هذا التحدي".

يمكنك الحصول على ملاحظات حول مشروعك بمشاركته في <a href="https://forum.freecodecamp.org/c/project-feedback/409" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">منتدى freeCodeCamp</a>.

# --solutions--

```js
// solution required
```
