---
id: 587d78aa367417b2b2512aed
title: Tangaza doctype ya hati ya HTML
challengeType: 0
videoUrl: 'https://scrimba.com/p/pVMPUv/cra98AJ'
forumTopicId: 301095
dashedName: declare-the-doctype-of-an-html-document
---

# --description--

Changamoto zilizopita zimegusia vipengele maalum vya HTML na matumizi yake. Hata hivyo, kuna vipengele vichache vinavyotoa muundo wa jumla kwa ukurasa wako, na vinapaswa kujumuishwa katika kila hati ya HTML.

Juu kabisa ya hati yako, unahitaji kumwambia kivinjari ni toleo gani la HTML ukurasa wako unatumia. HTML ni lugha inayobadilika, na huwekwa sasisho mara kwa mara. Vivinjari vikuu vinasaidia toleo la hivi karibuni, ambalo ni HTML5. Hata hivyo, kurasa za mtandao za zamani zinaweza kutumia matoleo ya awali ya lugha hiyo.

Unamwambia kivinjari habari hii kwa kuongeza lebo ya `<!DOCTYPE ...>` kwenye mstari wa kwanza, ambapo sehemu ya `...` ni toleo la HTML. Kwa HTML5, unatumia `<!DOCTYPE html>`.

`!` na `DOCTYPE` kubwa ni muhimu, hasa kwa vivinjari vya zamani. `html` haijalishi ikiwa ni herufi kubwa au ndogo.

Ifuatayo, msimbo wako wa HTML unapaswa kufunikwa na lebo za `html`. Lebo ya kufungua `<html>` inaenda moja kwa moja chini ya mstari wa `<!DOCTYPE html>`, na lebo ya kufunga `</html>` inaenda mwishoni mwa ukurasa.

Hapa kuna mfano wa muundo wa ukurasa. Msimbo wako wa HTML utawekwa katika nafasi kati ya lebo mbili za `html`.

```html
<!DOCTYPE html>
<html>

</html>
```

# --instructions--

Ongeza lebo ya `DOCTYPE` kwa HTML5 juu ya hati tupu ya HTML katika mhariri wa msimbo. Chini yake, ongeza lebo za kufungua na kufunga za `html`, ambazo zinazunguka kipengele cha `h1`. Kichwa cha sehemu kinaweza kuwa na maandishi yoyote.

# --hints--

Msimbo wako unapaswa kujumuisha lebo ya `<!DOCTYPE html>`.

```js
assert.match(code,/<!DOCTYPE\s+?html\s*?>/gi);
```

Kuwa na kipengele kimoja cha `html`.

```js
assert.lengthOf(document.querySelectorAll('html'), 1);
```

Lebos za `html` zinapaswa kuzunguka kipengele kimoja cha `h1`.

```js
assert.match(code,/<html>\s*?<h1>\s*?.*?\s*?<\/h1>\s*?<\/html>/gi);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html

```

# --solutions--

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <h1> Hello world </h1>
</html>
```
