---
id: 68c98ca32c262266f70e198c
title: Aufgabe 9
challengeType: 19
dashedName: task-9
lang: es
---
<!-- (No Audio) -->

# --description--

Bis jetzt haben Sie wahrscheinlich bemerkt, dass es viele Möglichkeiten gibt, auf Spanisch **auf Wiedersehen** zu sagen. Jede davon ist leicht unterschiedlich und hängt davon ab, wie und wann Sie die Person wiedersehen.

# --instructions--

Diese Aufgabe enthält keinen Audioinhalt. Lesen Sie die folgende Frage und wählen Sie die richtige Antwort aus.

# --questions--

## --text--

Welche Option stimmt **in der Reihenfolge** mit diesen spanischen Abschiedsformeln überein?

`Adiós`, `Hasta luego`, `Hasta mañana`, `Hasta pronto`, `Chao`

## --answers--

Bis später, Auf Wiedersehen, Tschüss, Bis bald, Bis morgen

### --feedback--

Alle sind in der falschen Reihenfolge. Versuchen Sie es erneut, indem Sie über die Bedeutung jeder Phrase nachdenken.

---

Auf Wiedersehen, Bis später, Bis morgen, Bis bald, Tschüss

---

Auf Wiedersehen, Bis bald, Bis später, Bis morgen, Tschüss

### --feedback--

Nur eine ist richtig. Denken Sie darüber nach, wann jede Phrase verwendet wird.

---

Auf Wiedersehen, Bis später, Bis bald, Bis morgen, Tschüss

### --feedback--

Nur drei davon sind an der richtigen Stelle. Konzentrieren Sie sich auf den Unterschied zwischen „bis bald“ und „bis später“.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Jeder Abschied hat eine leicht unterschiedliche Bedeutung, abhängig davon, wie bald Sie die Person wiedersehen.

| Expresión          | Bedeutung         | Wann zu verwenden                                                   |
|--------------------|-----------------|----------------------------------------------------------------|
| `Adiós`            | Auf Wiedersehen         | Ein allgemeiner oder leicht formeller Abschied. |
| `Hasta luego`      | Bis später   | Wenn Sie planen, die Person wiederzusehen, aber nicht sofort.    |
| `Hasta mañana`     | Bis morgen| Wenn Sie erwarten, die Person am nächsten Tag zu sehen.                |
| `Hasta pronto`     | Bis bald    | Wenn Sie erwarten, die Person sehr bald zu sehen.                   |
| `Chao`             | Tschüss             | Informell und freundlich. |
