---
id: 68f253a24b41de2bca1f5a96
title: Zoezi la 30
challengeType: 22
dashedName: task-30
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --description--

Tuzungumzie kuhusu herufi maalum ambazo utazipata mara nyingi katika Kihispania.

## Alama za Kuanza Sentensi

Katika Kihispania, maswali na mshangao huandikwa kwa alama za kuanzia na kumalizia sentensi.

Wakati baadhi ya lugha zinahitaji tu alama ya kumalizia swali (`?`) au alama ya mshangao (`!`), Kihispania pia kinahitaji alama ya swali iliyoinuliwa (`¿`) mwanzoni mwa swali na alama ya mshangao iliyoinuliwa (`¡`) mwanzoni mwa mshangao. Kwa mfano:

- `¿Hoy?` - Leo?

- `¡Sí!` - Ndiyo!

<br />

## Herufi na Mchanganyiko wa Herufi wa Kipekee

Kama ulivyojifunza, herufi `ñ` ni ya kipekee katika Kihispania.

Mchanganyiko wa herufi `ll` pia una sauti ya kipekee, inayofanana na herufi `y` katika Kihispania. Kwa mfano:

`Lluvia` - Mvua

<br />

## Alama za Mkazo

Katika Kihispania, pia utapata alama ya kipekee inayoitwa "alama ya mkazo" inayobainisha sehemu ya kutamka neno kwa msisitizo. Ni muhimu sana kwa sababu uwepo wake na mahali alipo kunaweza kubadilisha maana ya neno.

Ni vokali tu zinazoweza kubeba alama za mkazo (`á`, `é`, `í`, `ó`, `ú`). Konsonanti hazibebi alama hizo kamwe.

Kwa mfano, maana ya neno `público` ("hadhira") ni tofauti na `publicó` ("imechapishwa"). Tofauti yao pekee ni mahali alipo alama ya mkazo.

Inavutia, sivyo? Utajifunza zaidi kuhusu alama za mkazo katika mafundisho ya juu zaidi.

<br />

## Diaeresis

Diaeresis (`diéresis` katika Kihispania) ni alama inayojitokeza juu ya herufi `u` kuonyesha kuwa herufi hii inapaswa kutamkwa.

Wakati herufi `u` ina diaeresis, inaonekana hivi: `ü`

Utakutana nayo katika `güe` na `güi`. Kwa mfano:

`Pingüino` - Penguin

Hii ni kidogo ya juu zaidi na si ya kawaida sana katika Kihispania, lakini ni vizuri ujue inatumika kwa nini. Tutakagua baadaye.

# --instructions--

Sasa ni wakati wa kufanya mazoezi. Andika alama zinazofaa za kuanzisha sentensi hapa chini.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANKNo?`

`BLANKSí!`

## --blanks--

`¿`

### --feedback--

Hii ni alama ya swali ya kuanzisha sentensi.

---

`¡`

### --feedback--

Hii ni alama ya mshangao ya kuanzisha sentensi.
