---
id: 69182f75cc96e43363541510
title: Tarefa 7
challengeType: 22
dashedName: task-7
lang: zh-CN
inputType: pinyin-to-hanzi
---

<!-- (No Audio) -->

# --description--

Anna acabou de começar a aprender chinês. Hoje é seu primeiro dia na nova empresa. Ela quer cumprimentar seu colega em chinês simples e se apresentar educadamente.

# --instructions--

Encontre as palavras corretas da lista abaixo para ajudar Anna a completar a conversa curta.  

**IMPORTANTE**: Você pode usar cada palavra **apenas uma vez**.

`请问 (qǐng wèn)`, `我也是 (wǒ yě shì)`, `叫什么 (jiào shén me)`, `你呢 (nǐ ne)`

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Anna: 你好 (nǐ hǎo)，我是 (wǒ shì) Anna。BLANK 你 (nǐ) BLANK 名字 (míng zi)？`

`Liu Ming: 你好 (nǐ hǎo)，我叫刘明 (wǒ jiào liú míng)。`

`Anna: 我是数据分析师 (wǒ shì shù jù fēn xī shī)。BLANK？`

`Liu Ming: 我是 (wǒ shì) UI 设计师 (shè jì shī)。很高兴认识你 (hěn gāo xìng rèn shì nǐ)，Anna。`

`Anna: BLANK`

## --blanks--

`请问 (qǐng wèn)`

### --feedback--

Isto é usado no início de uma pergunta para torná-la mais educada.

---

`叫什么 (jiào shén me)`

### --feedback--

Esta frase é usada ao perguntar o nome de alguém. Não esqueça de digitar 5 no final para sílabas de tom neutro.

---

`你呢 (nǐ ne)`

### --feedback--

Isto é usado para perguntar sobre a mesma informação da outra pessoa. Não esqueça de digitar 5 no final para sílabas em tom neutro.

---

`我也是 (wǒ yě shì)`

### --feedback--

Isso significa "igualmente", usado para expressar que você sente o mesmo que a outra pessoa.

# --explanation--

Se você quiser fazer uma pergunta, não se esqueça de primeiro introduzir a pergunta educadamente com `请问 (qǐng wèn)` e depois fazê-la.

Para saber o nome de uma pessoa, você pode usar `叫什么 (jiào shén me)`.

Se você acabou de se apresentar e quer perguntar o mesmo para a outra pessoa, simplesmente diga `你呢 (nǐ ne)?`.

Para expressar que você sente o mesmo que a outra pessoa, você pode dizer `我也是 (wǒ yě shì)`.
