---
id: 671a892927fdba60db05edfe
title: Ukaguzi wa misingi ya muundo
challengeType: 31
dashedName: review-design-fundamentals
---

# --description--

## Nenosiri la muundo

- **Mpangilio**: Huu ni jinsi vipengele vya kuona vinavyopangwa kwenye ukurasa au skrini ili kuwasilisha ujumbe. Vipengele hivi vinaweza kujumuisha maandishi, picha, na nafasi tupu.
- **Ulinganifu**: Huu ni jinsi vipengele vinavyowekwa kuhusiana na kila mmoja. Kutumia ulinganifu kwa usahihi husaidia kufanya muundo uonekane safi na umepangwa vizuri.
- **Muundo wa vipengele**: Huu ni kitendo cha kupanga vipengele kuunda muundo wenye mlingano mzuri. Huu huamua jinsi vipengele kama picha, maandishi, na maumbo vinavyohusiana na kusaidia muundo kwa njia ya kisanii.
- **Usawa**: Huu ni jinsi uzito wa kuona unavyogawanywa ndani ya muundo. Wasanidi hufanya juhudi kuunda usawa kupitia mipangilio ya usawa au isiyo ya usawa.
- **Kiwango**: Hii inahusu kulinganisha vipimo au ukubwa wa kipengele kimoja na kingine.
- **Mlinganyo wa umuhimu**: Huu huanzisha mpangilio wa umuhimu wa vipengele katika muundo. Ni kuhusu kuhakikisha kuwa taarifa muhimu zaidi zinatambuliwa kwanza.
- **Tofauti**: Huu ni mchakato wa kuunda tofauti wazi kati ya vipengele. Unaweza kufanya hivi kupitia mabadiliko ya rangi, ukubwa, umbo, muundo, au sifa nyingine yoyote ya kuona. Tofauti kali pia husaidia kuboresha usomaji.
- **Nafasi tupu (nafasi hasi)**: Hii ni nafasi tupu katika muundo. Ni eneo linalozunguka vipengele.
- **UI (Kiolesura cha mtumiaji)**: UI ni vipengele vya kuona na mwingiliano ambavyo watumizi wanaweza kuona kwenye skrini zao, kama alama, picha, maandishi, menyu, viungo, na vitufe.
- **UX (Uzoefu wa mtumiaji)**: UX ni kuhusu jinsi watumizi wanavyohisi wanapotumia bidhaa au huduma. Programu yenye uzoefu mzuri wa mtumiaji ni rahisi kueleweka, rahisi kutumia, yenye ufanisi, yenye ufikikaji, na ya kufurahisha.
- **Muhtasari wa muundo**: Huu ni hati inayobainisha malengo, madhumuni, na mahitaji ya mradi. Ni ramani inayoiongoza mchakato wa muundo na kuhakikisha kuwa bidhaa ya mwisho inakidhi mahitaji ya mteja.
- **Muundo unaotegemea vector**: Hii inahusisha kuunda sanaa ya kidijitali kwa kutumia fomula za kihesabu kufafanua mistari, maumbo, na rangi.
- **Utayarishaji mfano**: Hii inahusu mchakato wa kuunda mfano unaoweza kuingiliana wa bidhaa au kiolesura cha mtumiaji.

## Misingi ya muundo wa UI

- **Tofauti nzuri kwa rangi za nyuma na mbele**: Ni muhimu kuhakikisha kuwa rangi za nyuma na mbele zina uwiano mzuri wa utofauti ili kufanya maandishi yasomeke. Miongozo ya Ufikikaji wa Maudhui ya Mtandao (WCAG) inapendekeza uwiano wa chini kabisa wa utofauti wa 4.5:1 kwa maandishi ya kawaida na 3:1 kwa maandishi makubwa.
- **Mlinganyo mzuri wa kuona katika muundo**: Mlinganyo mzuri wa kuona unaweza kutoa njia wazi kwa jicho kufuata, kuhakikisha kuwa taarifa unazozitoa zinatumiwa kwa mpangilio unaokusudia.
- **Picha zinazojibadilisha kulingana na kifaa**: Picha zinazojibadilisha ni picha zinazobadilika ukubwa ili kufaa ukubwa wa skrini wanayotazamwa. Hii ni muhimu kwa sababu inahakikisha picha zako zinaonekana vizuri kwenye vifaa vyote, kutoka kwenye kompyuta za mezani hadi simu za mkononi.
- **Uboreshaji wa hatua kwa hatua**: Hii ni mbinu ya muundo inayohakikisha watumizi wote, bila kujali kivinjari au kifaa, wanaweza kupata maudhui muhimu na utendaji wa programu.
- **Muundo unaomzingatia mtumiaji**: Hii ni mbinu inayoweka mtumiaji wa mwisho kipaumbele, kuanzia mahitaji yao hadi mapendeleo na vikwazo. Lengo la muundo unaomzingatia mtumiaji ni kuunda ukurasa wa mtandao unaoeleweka, rahisi kutumia, na unaofurahisha watumizi kuingiliana nao.
- **Utafiti wa mtumiaji**: Hii ni utafiti wa kimfumo wa watu wanaotumia bidhaa yako. Lengo ni kupima mahitaji, tabia, na changamoto za mtumiaji.
- **Mahojiano ya kuondoka**: Hii ni dodoso unaloweza kuwapa watumizi wanapofuta akaunti zao. Inaweza kusaidia kuelewa kwanini watumizi wanaondoka na nini unaweza kufanya kupunguza kuondoka kwao.
- **Upimaji wa mtumiaji**: Hii inahusu mazoezi ya kukusanya data kutoka kwa watumizi wanaposhirikiana na programu yako.
- **Upimaji wa A/B**: Huu ni mchakato wa kutuma kipengele kipya kwa seti ndogo ya watumizi walioteuliwa kwa bahati nasibu. Kisha unaweza kutumia data za uchambuzi kuamua kama kipengele hicho ni cha manufaa.
- **Mahitaji ya mtumiaji**: Hii inahusu hadithi au kanuni ambazo programu yako inapaswa kufuata. Mahitaji ya mtumiaji yanaweza kufafanuliwa na utafiti wa mtumiaji au viwango vya sekta. Pia yanaweza kufafanuliwa na maoni ya wadau.
- **Ufunuo wa hatua kwa hatua**: Huu ni mtindo wa muundo unaotumika kuonyesha watumizi maudhui yanayohusiana kulingana na shughuli zao za sasa na kuficha mengine. Hii hufanywa kupunguza mzigo wa akili na kufanya uzoefu wa mtumiaji uwe rahisi kueleweka.
- **Usajili uliocheleweshwa/wa uvivu**: Huu ni mtindo wa muundo wa UI unaoruhusu watumizi kuvinjari na kuingiliana na programu yako bila kuhitajika kusajiliwa mara moja.

## Mbinu bora za muundo

- **Hali ya giza**: Hii ni kipengele maalum kwenye programu za mtandao ambapo unaweza kubadilisha mpangilio wa rangi za mwanga kuwa mpangilio wa rangi za giza. Unapaswa kutumia rangi zisizo na nguvu katika hali ya giza. Rangi zisizo na nguvu ni rangi ambazo hazina nguvu sana na zina kiwango cha chini cha usafi wa rangi.
- **Breadcrumbs**: Hii ni msaada wa urambazaji unaoonyesha mtumiaji wapi yuko katika mlinganyo wa tovuti. Ni bora kuweka breadcrumbs juu ya ukurasa ili watumizi waiweze kupata kwa urahisi. Pia, unataka kuhakikisha breadcrumbs ni kubwa vya kutosha kusomeka kwa urahisi, lakini si kubwa sana kiasi cha kuchukua nafasi nyingi kwenye ukurasa.
- **Sehemu ya kadi**: Sehemu yako ya kadi inapaswa kuwa rahisi katika muundo, isiyojaa machache au kuonyesha taarifa nyingi sana. Kwa vyombo vya habari, hakikisha kuchagua picha na video za ubora wa juu ili kuboresha uzoefu wa mtumiaji.
- **Kuteleza bila mwisho**: Huu ni mtindo wa muundo unaopakia maudhui zaidi wakati mtumiaji anateleza chini ya ukurasa. Unapaswa kuzingatia kutumia kitufe cha kupakia zaidi kwa sababu kinampa mtumiaji udhibiti wa wakati anapotaka kuona maudhui zaidi. Pia unaweza kuongeza kitufe cha kurudi ili watumizi wawe na uwezo wa kurudi kwenye ukurasa wa awali bila kuhitaji kupeleka tena juu kabisa.
- **Soga la mazungumzo**: Huu ni aina ya dirisha la pop-up linaloonyeshwa juu ya maudhui ya ukurasa uliopo. Kawaida maudhui ya nyuma huwa na rangi ya giza ili kusaidia mtumiaji kuzingatia maudhui ya soga. Pia, ni wazo zuri kuruhusu mtumiaji kubofya nje ya soga kufunga dirisha hilo. Unapotumia kipengele cha HTML `dialog`, utapata mengi ya utendaji na faida za ufikikaji zilizojengwa ndani.
- **Onyesho la maendeleo kwa usajili wa fomu**: Hii ni njia ya kuonyesha watumizi walipo katika mchakato. Inaweza kutumika katika fomu, usajili, na mchakato wa usanidi. Muundo wako unapaswa kuwa rahisi, rahisi kupatikana, na kuwezesha kurudi kwenye hatua zilizopita.
- **Kikapu cha ununuzi**: Vikapu ni mahali pa mtumiaji kuona bidhaa alizochagua tayari kwenye jukwaa la biashara mtandao. Vikapu vyako vinapaswa kila mara kuonekana kwa mtumiaji, tumia alama ya kawaida kama kikapu, mfuko au korongo, na kuwa na kitufe cha wito cha wazi cha kuchukua hatua ili watumizi waendelee kwenye malipo.

## Zana za kawaida za muundo

- **Figma**: Hii ni zana ya wingu inayojikita katika muundo wa Kiolesura cha Mtumiaji na Uzoefu wa Mtumiaji (UI / UX). Inawawezesha timu za muundo na ukuzaji kushirikiana kutoka sehemu yoyote, ikitoa vipengele vilivyojengwa ndani ikijumuisha muundo unaotegemea vector, mpangilio wa moja kwa moja, mfumo wa maoni na mrejesho na zaidi.
- **Sketch**: Hii ni zana maarufu ya muundo inayotumika kwa kiolesura chake kinachoeleweka na urahisi, na kufanya iwe bora kwa wasanidi programu wanaotaka kuunda haraka mifano. Pia inatumiwa sana na wasanidi kwa kazi kama kuunda UI, alama, na mipangilio ya mtandao.
- **Adobe XD**: Hii ni zana ya muundo na utayarishaji mfano inayotegemea vector kwa muundo wa UI/UX, inayojulikana kwa muunganisho wake usio na mshono na programu nyingine za Adobe kama Photoshop, Illustrator, na After Effects.
- **Canva**: Zana hii inakuwezesha kuunda aina mbalimbali za maudhui ya kuona, ikiwa ni pamoja na mabango, picha za jalada, mawasilisho, video fupi, na zaidi. Muundo wake rahisi na rafiki kwa mtumiaji hufanya iwe bora kwa wanaoanza.

# --assignment--

Kagua mada na dhana za misingi ya muundo.
