---
id: 5900f3d21000cf542c50fee4
title: 'Problema 101: polinomio ottimale'
challengeType: 1
forumTopicId: 301725
dashedName: problem-101-optimum-polynomial
---

# --description--

Se ci vengono presentati i primi k termini di una sequenza, è impossibile dire con certezza il valore del termine successivo, poiché esistono infinite funzioni polinomiali che possono modellare la sequenza.

Come esempio, consideriamo la sequenza dei numeri cubici. Questa è definita dalla funzione generatrice, $u_n = n^3: 1, 8, 27, 64, 125, 216, \ldots$

Supponiamo di avere solo i primi due termini di questa sequenza. Seguendo il principio che "semplice è meglio", dovremmo assumere una relazione lineare e prevedere che il termine successivo sia 15 (differenza comune 7). Anche se ci venissero dati i primi tre termini, per lo stesso principio di semplicità, si dovrebbe assumere una relazione quadratica.

Definiamo $OP(k, n)$ come il $n^{esimo}$ termine della funzione generatrice polinomiale ottimale per i primi k termini di una sequenza. Dovrebbe essere chiaro che $OP(k, n)$ genererà correttamente i termini della sequenza per $n ≤ k$, e potenzialmente il primo termine errato (FIT) sarà $OP(k, k+1)$; in tal caso lo chiameremo un OP cattivo (BOP).

Come base, se ci fosse dato solo il primo termine della sequenza, sarebbe più sensato assumere la costanza; cioè, per $n ≥ 2, OP(1, n) = u_1$.

Otteniamo quindi i seguenti OP per la sequenza cubica:

$$\begin{array}{ll}
  OP(1, n) = 1          & 1, {\color{red}1}, 1, 1, \ldots     \\\\
  OP(2, n) = 7n−6       & 1, 8, {\color{red}{15}}, \ldots     \\\\
  OP(3, n) = 6n^2−11n+6 & 1, 8, 27, {\color{red}{58}}, \ldots \\\\
  OP(4, n) = n^3        & 1, 8, 27, 64, 125, \ldots
\end{array}$$

Chiaramente non esistono BOP per k ≥ 4. Considerando la somma dei FIT generati dai BOP (indicato in $\color{red}{rosso}$ sopra), otteniamo 1 + 15 + 58 = 74. Considera la seguente funzione generatrice polinomiale di decimo grado:

$$u_n = 1 − n + n^2 − n^3 + n^4 − n^5 + n^6 − n^7 + n^8 − n^9 + n^{10}$$

Trova la somma dei FIT per i BOP.

# --hints--

`optimumPolynomial()` dovrebbe restituire `37076114526`.

```js
assert.strictEqual(optimumPolynomial(), 37076114526);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function optimumPolynomial() {

  return true;
}

optimumPolynomial();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
