---
id: 5900f4111000cf542c50ff24
title: 'Problema 165: intersezioni'
challengeType: 1
forumTopicId: 301799
dashedName: problem-165-intersections
---

# --description--

Un segmento è definito in modo univoco dai suoi due endpoint. Considerando due segmenti di linea nella geometria piana ci sono tre possibilità: i segmenti non hanno punti in comune, hanno un punto in comune o hanno infiniti punti in comune.

Inoltre, quando due segmenti hanno esattamente un punto in comune, può capitare che il punto in comune sia un endpoint di uno dei due segmenti o di entrambi. Se un punto in comune di due segmenti non è un endpoint di nessuno dei due segmenti, allora è un punto interno di entrambi i segmenti.

Chiameremo punto in comune $T$ di due segmenti $L_1$ e $L_2$ un vero punto di intersezione di $L_1$ e $L_2$ se $T$ è l’unico punto in comune di $L_1$ e $L_2$ e $T$ è un punto interno di entrambi i segmenti.

Considera i tre segmenti $L_1$, $L_2$ e $L_3$:

$$\begin{align}
  & L_1: (27, 44) \\;\text{a}\\; (12, 32) \\\\
  & L_2: (46, 53) \\;\text{a}\\; (17, 62) \\\\
  & L_3: (46, 70) \\;\text{a}\\; (22, 40) \\\\
\end{align}$$

Si può verificare che i segmenti di linea $L_2$ e $L_3$ hanno un vero punto di intersezione. Notiamo che poiché uno degli endpoint di $L_3$: (22, 40) giace su $L_1$, questo non è considerato un vero punto di intersezione. $L_1$ e $L_2$ non hanno punti in comune. Quindi tra i tre segmenti di linea troviamo un vero punto di intersezione.

Ora facciamo lo stesso per 5000 segmenti di linea. A tal fine, generiamo 20000 numeri usando il cosiddetto generatore di numeri pseudo-casuali "Blum Blum Shub".

$$\begin{align}
  & s_0 = 290797 \\\\
  & s_{n + 1} = s_n × s_n (\text{modulo}\\; 50515093) \\\\
  & t_n = s_n (\text{modulo}\\; 500) \\\\
\end{align}$$

Per creare ogni segmento di linea, usiamo quattro numeri consecutivi $t_n$. Cioè, il primo segmento di linea è dato da:

($_t$1, $t_2$) a ($t_3$, $t_4$)

I primi quattro numeri calcolati secondo il generatore sopra dovrebbero essere: 27, 144, 12 e 232. Il primo segmento sarebbe quindi (27, 144) a (12, 232).

Quanti veri punti di intersezione distinti si trovano tra i 5000 segmenti di linea?

# --hints--

`distinctIntersections()` dovrebbe restituire `2868868`.

```js
assert.strictEqual(distinctIntersections(), 2868868);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function distinctIntersections() {

  return true;
}

distinctIntersections();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
