---
id: 671a915858de057ad84c5dbd
title: Повторення стилізації форм
challengeType: 31
dashedName: review-styling-forms
---

# --description--

## Найкращі практики стилізації вхідних даних

- **Стилізація вхідних даних**: Як і з усіма текстовими елементами, потрібно переконатися, що стилі, які ви застосовуєте до текстових вхідних даних, є доступними. Це означає, що шрифт має бути достатньо великим, а колір — мати достатній контраст із фоном. Елементи вхідних даних також можуть отримувати фокус. Під час редагування стилів слід подбати про збереження помітного індикатора, коли елемент у фокусі, наприклад, жирний кордон.

## Використання `appearance: none` для вхідних даних

- **`appearance: none`**: Браузери застосовують стилі за замовчуванням до багатьох елементів. Властивість CSS `appearance: none` дає повний контроль над стилізацією, але має певні застереження. При створенні кастомних стилів для елементів вхідних даних потрібно переконатися, що індикатори фокусу та помилок залишаються видимими.

## Загальні проблеми стилізації властивостей `datetime-local` і `color`

- **Загальні проблеми**: Ці спеціальні типи вхідних даних використовують складні псевдоелементи для створення таких елементів, як вибір дати та кольору. Це створює значні труднощі при стилізації цих вхідних даних. Одна з проблем у тому, що стилі за замовчуванням повністю залежать від браузера, тому CSS, який ви пишете, щоб зробити вибір так, як ви хочете, може виглядати зовсім інакше в іншому браузері.

# --assignment--

Повторіть теми та концепції стилізації форм.
