---
id: 606104b17eec94d3295719df
title: Tarefa 1
challengeType: 24
dashedName: task-1
lang: zh-CN
---

# --description--

## O que é Pinyin

Pinyin, que literalmente significa "sons soletrados", é um sistema de romanização para o chinês. Ele usa o alfabeto latino para mostrar como pronunciar os caracteres chineses.

Pinyin mostra como um caractere soa. Ele não mostra o que o caractere significa.

Neste currículo, você aprenderá Pinyin para o chinês padrão falado, Mandarim. Outras variedades de chinês usam sistemas diferentes.

## Por que você aprende Pinyin primeiro

Aprender Pinyin primeiro ajuda você a aprender chinês mais facilmente. Isso permite que você:

- leia e digite chinês mesmo antes de você conhecer os caracteres.

- pronuncie as palavras corretamente desde o início.

- procure novas palavras usando seus sons.

## Sílaba Pinyin

Uma sílaba é uma única unidade de pronúncia. Em Pinyin, cada sílaba representa um caractere e tem três partes:

**Inicial**

Um inicial é o som consonantal no início da sílaba. Por exemplo, em `ma`, o inicial é `m`.

Existem 21 iniciais em Pinyin.

**Final**

Uma final é a parte da sílaba que vem depois da inicial. Pode ser:

- final único, que é uma única vogal, como `a` em `ma`,

- ditongo, que é uma combinação de vogais, como `ai` em `hai`, ou

- vogal nasal final, que é uma vogal seguida por `n` ou `ng`, como `an` em `shan` e `ong` em `gong`.

*Uma sílaba pode não ter inicial, mas sempre tem um final. Por exemplo, `ai`.*

Existem 36 finais em Pinyin.

**Tom**

Este é o padrão de entonação ou variação de entonação de uma sílaba. Existem quatro tons principais, representados pelos símbolos `ˉ`, `ˊ`, `ˇ` e `ˋ`, assim como o tom neutro, que não possui símbolo.

Os tons são muito importantes no chinês. Quando o inicial e o final permanecem os mesmos mas o tom muda, a sílaba pode representar um caractere chinês diferente. Pegue `ma` como exemplo:

PinyinTomPadrão de EntonaçãoPersonagemSignificado
|--------|-------------------|---------|-----------|---------|
| `mā`   primeiro tomalto e nível| `妈` mãe
| `má`  segundo tomalto, crescente| `麻` cânhamo
| `mǎ`   terceiro tomdecrescente e crescente| `马` cavalo
| `mà`  quarto tomcaindo| `骂` repreender
| `ma` tom neutrocurto e suave| `吗` partícula interrogativa

Até o mesmo caractere pode ter significados diferentes quando pronunciado com tons diferentes. Por exemplo: `你好 (nǐ hǎo)` significa "olá", em que `好 (hǎo)` tem o terceiro tom e significa "bom". `爱好 (ài hào)` significa "hobby", em que `好 (hào)` tem o quarto tom e significa "gostar".

Pinyin é bastante mágico, não é? Conforme você avança neste currículo, ele vai ajudar sempre que encontrar novos caracteres e palavras. Passo a passo, você vai desbloquear mais do idioma chinês.

Você está pronto? Vamos começar com seis finais básicos nas próximas tarefas.

# --assignment--

Eu li a introdução ao Pinyin.
