---
id: 65e9376e45814e0c248c2262
title: 任務 31
challengeType: 22
dashedName: task-31
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: You can also explain what certain functions do, and clarify the purpose of variables. -->

# --description--

`Clarify` 意味著使某事變得清楚或更容易理解。你可能會透過用更簡單的語言解釋來 `clarify` 一個複雜的概念。例如，`He clarified the instructions by providing a step-by-step guide.`

`Function` 在程式設計中是一組執行特定任務的指令。例如，`The "calculateTotal" function adds up all the prices.`

`variable` 就像一個盒子，你可以在電腦程式中儲存資訊或資料。當你的程式執行時，你可以改變盒子或 `variable` 裡面的內容。這是一種在你的程式碼中追蹤和使用資料的方法。<dfn>例如</dfn>，`The variable "score" keeps track of the player's points.`

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`You can also explain what certain BLANK do, and BLANK the purpose of BLANK.`

## --blanks--

`functions`

### --feedback--

它們是執行特定任務或計算的重要程式碼零件。Brian 建議說明這些零件的功能。

---

`clarify`

### --feedback--

這表示讓某事更容易理解。Brian 建議讓程式碼中不同零件的角色更清楚。

---

`variables`

### --feedback--

它們在程式碼中保存和儲存資料。Brian 建議說明這些在程式碼中用於什麼用途。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "7.1-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 25.24,
      "finishTimestamp": 29.92
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.68,
      "dialogue": {
        "text": "You can also explain what certain functions do and clarify the purpose of variables.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.18
    }
  ]
}
```
