---
id: 6724e387ee098d1ef33108ba
title: Revisão dos Comandos Bash
challengeType: 31
dashedName: review-bash-commands
---

# --description--

## Terminal, Shell e Noções Básicas da Linha de Comando

- **Linha de comando**: Uma interface de texto onde os usuários digitam comandos.
- **Terminal**: O aplicativo que fornece acesso à linha de comando.
- **Emulador de terminal**: Adiciona recursos extras a um terminal.
- **Shell**: Interpreta os comandos inseridos no terminal (por exemplo, Bash).
- **PowerShell / Command Prompt / Microsoft Terminal**: Opções para acessar a linha de comando no Windows.
- **Terminal (macOS)**: Opção integrada no macOS, com alternativas de terceiros como iTerm ou Ghostty.
- **Terminal (Linux)**: As opções variam conforme a distribuição, com muitos emuladores de terceiros como kitty.
- **Terminologia**: Embora "terminal", "shell" e "linha de comando" sejam frequentemente usados de forma intercambiável, eles têm significados específicos.


## Atalhos de Linha de Comando

- **Setas para cima/baixo**: Navegue pelos comandos anteriores/próximos no histórico.
- **Tab**: Autocompletar comandos.
- **`Control+L`** (Linux/macOS) ou digitando `cls` (Windows): Limpar a tela do terminal.
- **`Control+C`**: Interrompe um comando em execução (também usado para copiar no PowerShell se o texto estiver selecionado).
- **`Control+Z`** (somente Linux/macOS): Suspende uma tarefa para o plano de fundo; use `fg` para retomá-la.
- **`!!`**: Reexecuta instantaneamente o último comando executado.

## Noções básicas de Bash

- **Bash** (Bourne Again Shell): Shell amplamente utilizado em sistemas Unix-like. Comandos principais:

  - **`pwd`**: Mostra o diretório atual.
  - **`cd`**: Mudar de diretórios.
    - **`..`** refere-se ao diretório pai (um nível acima).
    - **`.`** refere-se ao diretório atual.
  - **`ls`**: Lista arquivos e pastas.
    - **`-a`**: Mostrar todos os arquivos, incluindo arquivos ocultos.
    - **`-l`**: Mostrar informações detalhadas sobre arquivos.
  - **`less`**: Visualize o conteúdo do arquivo uma página por vez com opções de navegação, incluindo rolagem para trás e busca.
  - **`more`**: Exibe o conteúdo do arquivo uma tela por vez, com rolagem limitada para trás e navegação básica.
  - **`cat`**: Mostra o conteúdo inteiro do arquivo de uma vez sem rolagem ou navegação, útil para arquivos menores.
  - **`mkdir`**: Cria um novo diretório.
  - **`rmdir`**: Remove um diretório vazio.
  - **`touch`**: Cria um novo arquivo.
  - **`mv`**: Mover ou renomear arquivos.
    - Renomear: `mv oldname.txt newname.txt`
    - Mover: `mv filename.txt /path/to/target/`
  - **`cp`**: Copiar arquivos.
    - **`-r`**: Copia recursivamente diretórios e seus conteúdos.
  - **`rm`**: Excluir arquivos.
    - **`-r`**: Exclua recursivamente diretórios e seus conteúdos.
  - **`echo`**: Exibe uma linha de texto ou o valor de uma variável.
    - Use `>` para sobrescrever o conteúdo existente em um arquivo. (por exemplo, `echo "text" > file.txt`)
    - Use `>>` para adicionar a saída a um arquivo **sem sobrescrever o conteúdo existente** (por exemplo, `echo "text" >> file.txt`).
  - **`exit`**: Encerre a sessão do terminal.
  - **`clear`**: Limpa a tela do terminal.
  - **`find`**: Procura por arquivos e diretórios.
    - **`-name`**: Procure arquivos pelo padrão de nome (por exemplo, `find . -name "*.txt"`).
  - Use **`man`** seguido de um comando (por exemplo, `man ls`) para acessar páginas detalhadas de manual/ajuda.

## Opções e Flags de Comando

- **Opções** ou **flags**: modificam o comportamento de um comando e geralmente são prefixadas com hífens:
  - **Forma longa (dois hífens)**:
    - Exemplo: `--help` e `--version`
    - Valores são atribuídos usando um sinal de igual, por exemplo, `--width=50`.
  - **Forma curta (um hífen)**:
    - Exemplo: `-a` e `-l`
    - Os valores são passados com um espaço, por exemplo, `-w 50`.
    - Múltiplas opções curtas podem ser encadeadas juntas, por exemplo, `ls -alh`.
- **`--help`**: Você sempre pode usar um comando com esta flag para entender as opções disponíveis para qualquer comando.

# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos dos Comandos Bash.
