---
id: 657b2d1876594db821b5da16
title: 任务 16
challengeType: 19
dashedName: task-16
---

<!-- (audio) Sarah: Oh, yeah! 'Gartic' is another favorite. Maybe we can play some 'Gartic' on the next game night? -->

# --description--

这一小节对话中，萨拉（Sarah）建议下次晚间游戏活动时玩 `Gartic`（一种你画我猜游戏）。 她用到了短语 `Maybe` 和 `we can`，表达了此事可能发生。

`Maybe` 是一个用于表达可能性的词汇，但你不确定这种可能性是否会发生。 这表明你没有制定一个明确的计划，但你对此想法持开放态度。 例如：如果有人问你是否想去看电影，如果你不确定是否想去或是否有空，你就可以用 `Maybe`。

`We can` 用于礼貌地提出观点或建议。 这表明参与对话的这个人，有能力或者能接受做某事。 例如，如果你想提议玩个游戏，可以讲`We can play a game`（我们可以玩游戏）来给出这个观点。

The difference between `maybe` and `we can` is that `maybe` suggests a possibility without making a definite plan, while `we can` suggests an idea or proposal in a polite way.

# 问题

## --text--

萨拉在说 `Maybe we can` 时表达了什么？

## --answers--

公司不准玩`Gartic`。

### --feedback--

萨拉的建议没有表达否定。

---

他们下次一定会玩 `Gartic`。

### --feedback--

萨拉的建议不是明确的计划。

---

一定不会玩 `Gartic`。

### --feedback--

萨拉的建议没有表达否定。

---

之后有可能玩 `Gartic`。

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "1.3-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 35.30,
      "finishTimestamp": 39.54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.24,
      "dialogue": {
        "text": "Oh yeah, 'Gartic' is another favorite. Maybe we can play 'Gartic' on the next game night?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.74
    }
  ]
}
```
