---
id: 6932f67af2ce50c04f334bf3
title: Tarefa 4
challengeType: 19
dashedName: task-4
lang: es
---

<!-- (Audio) Ángela: ¿Cuál es tu nombre y apellido? -->

# --description--

Nesta tarefa, você ouvirá Ángela pedir a alguém alguns dados pessoais. 

A pergunta usa `¿cuál?`, que é comumente usada em espanhol para pedir informações específicas ou para identificar algo entre opções, especialmente quando seguida pelo verbo `ser` (ser). Por exemplo:

- `¿Cuál es tu número de teléfono?` – Qual é o seu número de telefone?

- `¿Cuál es tu correo electrónico?` – Qual é o seu e-mail?

# --instructions--

Ouça o áudio e responda a pergunta abaixo. 

# --questions--

## --text--

Qual é a primeira informação pessoal que Ángela está pedindo?

## --answers--

Ela está perguntando a idade de alguém.

### --feedback--

A forma comum de perguntar a idade em espanhol é `¿Cuántos años tienes?`

---

Ela está perguntando de onde alguém é.

### --feedback--

A forma comum de perguntar de onde alguém é em espanhol é `¿De dónde eres?`

---

Ela está perguntando o nome de alguém.

---

Ela está perguntando o que alguém faz para viver.

### --feedback--

Para perguntar sobre a profissão de alguém, Ángela diria `¿Cuál es tu profesión?`

## --video-solution--

3

# --explanation--

Na pergunta `¿Cuál es tu nombre y apellido?`, Ángela está falando diretamente com uma pessoa. Isso introduz a segunda pessoa do singular em espanhol. Observe esses elementos-chave:

- `¿Cuál?` – usado para pedir informações específicas ou identificação.

- `es` – do verbo `ser`. O verbo concorda com `nombre`, não com `tú`.

- `tu` – adjetivo possessivo que indica que a informação pertence ao ouvinte.

Estrutura:

`¿Cuál es tu + noun?`

Embora Ángela esteja falando com a segunda pessoa, ela usa `es` porque o sujeito da frase é `nombre`, não `tú`. Outro exemplo:

- `¿Cuál es tu número?`

Use `¿cuál?` com `ser` para perguntar por informações pessoais específicas. Neste caso, a primeira informação que Ángela está pedindo é o nome da pessoa.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Ángela",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 25,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "ES_A1_esteban_personal_records_dialogue_with_angela.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 4.52,
      "finishTimestamp": 6.28
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Ángela",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Ángela",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.76,
      "dialogue": {
        "text": "¿Cuál es tu nombre y apellido?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Ángela",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.26
    }
  ]
}
```

