---
id: 68c850ed23d494c9be5cb22a
title: Grammatik-Highlights
challengeType: 31
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMAR -->

# --description--

Herzlichen Glückwunsch! Sie sind fast fertig mit diesem Modul.

Der folgende Artikel hilft Ihnen, einige wichtige Grammatikpunkte aus den Aufgaben zu überprüfen, damit Sie sich sicher fühlen, bevor Sie das Modul-Quiz absolvieren.

Nachdem Sie ihn gelesen haben, markieren Sie die Aufgabe einfach als abgeschlossen und machen mit dem nächsten Teil der Überprüfung weiter.

## Weglassen des Subjektpronomens

Im Spanischen ist es üblich, das Subjektpronomen (wie `yo`) wegzulassen, weil die Verbform bereits angibt, wer das Subjekt ist. Zum Beispiel:

- `Soy Camila.` – Ich bin Camila.  

- `Me llamo Esteban.` – Mein Name ist Esteban.

<br />

## Verwendung von `soy` zur Beschreibung der Identität

Das Verb `ser` (sein) wird verwendet, um zu beschreiben, wer Sie sind, zum Beispiel Ihren Namen oder Beruf.

`Soy` bedeutet „ich bin“. Es folgt oft direkt ein Nomen, und es wird kein Artikel benötigt. Zum Beispiel:

- `Soy diseñadora.` – Ich bin Designerin.  

- `Soy analista.` – Ich bin Analyst.

<br />

## Keine Artikel vor Berufen

Im Spanischen verwendet man **keinen** Artikel (`un` oder `una`) vor einem Beruf.

Sie können `Soy` + Beruf verwenden.

Zum Beispiel: `Soy analista`.

<br />

## Begrüßung nach Tageszeit

Spanische Begrüßungen ändern sich je nach Tageszeit. Zum Beispiel:

- `Hola, buenos días.` – Hallo, guten Morgen.  

- `Hola, buenas tardes.` – Hallo, guten Nachmittag.  

- `Hola, buenas noches.` – Hallo, guten Abend.

- `Adiós, buenas noches.` – Auf Wiedersehen, gute Nacht.

<br />

## Kombinierte Verabschiedungen

Im Spanischen müssen Verabschiedungen nicht immer kombiniert werden, aber es ist üblich, sie zusammen zu verwenden. Zum Beispiel:

- `Hasta luego. Adiós.` – Bis später. Auf Wiedersehen. 

- `Hasta mañana. Chao.` – Bis morgen. Tschüss.

<br />

## Akzentzeichen und Aussprache

Akzentzeichen im Spanischen zeigen, wo die Betonung liegt, und ändern manchmal die Bedeutung eines Wortes. Hier sind einige Beispiele aus dieser Lektion:

- `Días` – Tage (Betonung auf `í`).

- `Adiós` – Auf Wiedersehen (Betonung auf `ó`).

<br />

## Besondere Buchstaben im Spanischen

`Ñ` ist ein eigener Buchstabe im spanischen Alphabet. Die Kleinbuchstaben-Version ist `ñ`. Zum Beispiel: 

`Mañana` – morgen

# --assignment--

Ich bestätige, dass ich die Grammatik-Highlights gelesen habe.
