---
id: 680e37546a5f7092413d26bd
title: Tarea 52
challengeType: 19
dashedName: task-52
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de su reunión, Josh hizo un seguimiento enviándole a Sarah un correo electrónico con la cotización actualizada basada en todo lo que discutieron:

`Hi Sarah,`

`Thank you again for meeting with me today. Based on our discussion, I've drafted a new quote for the components needed for the next product batch.`

`Here's a quick overview:`

`Resistors: We have selected the high-capacity ones from the catalog you preferred. We will prepare a sample for you before making the full order.`

`Cables: I've updated the order to request longer lengths, about double the size we used last time.`

`Connectors: We've included the highest quality options, as discussed, to ensure the best performance for the new design.`

`Attached, you'll find the updated list of items. I have checked our stock levels, and most of these items are ready to go. For those that are not immediately available, I've noted the expected arrival times.`

`Please review the quote when you have a moment. Let's touch base after you've had a chance to look it over.`

`Thanks again, and I look forward to your feedback!`

`Best regards,`

`Josh`

¿Qué problema con los cables aborda Josh?

## --answers--

Eran demasiado caros.

### --feedback--

Josh no menciona la longitud de los cables.

---

Fueron demasiado cortos la última vez.

---

No estaban en el catálogo.

### --feedback--

Josh no dice que los cables faltaran en el catálogo.

---

Eran demasiado pesados para enviar.

### --feedback--

No hay mención de peso o problemas de envío en el correo electrónico.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en la parte donde Josh habla sobre cables.

Josh dice que el pedido fue actualizado a `request longer lengths`, indicando que los cables anteriores eran demasiado cortos. 

Esto muestra que el problema es la longitud del cable, no el costo, la disponibilidad en el catálogo o el peso.

Elige la opción que mencione que los cables son demasiado cortos.
