---
id: 680e36f3df87d990c5ea2a18
title: Tarea 51
challengeType: 19
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de su reunión, Josh hizo un seguimiento enviándole a Sarah un correo electrónico con la cotización actualizada basada en todo lo que discutieron:

`Hi Sarah,`

`Thank you again for meeting with me today. Based on our discussion, I've drafted a new quote for the components needed for the next product batch.`

`Here's a quick overview:`

`Resistors: We have selected the high-capacity ones from the catalog you preferred. We will prepare a sample for you before making the full order.`

`Cables: I've updated the order to request longer lengths, about double the size we used last time.`

`Connectors: We've included the highest quality options, as discussed, to ensure the best performance for the new design.`

`Attached, you'll find the updated list of items. I have checked our stock levels, and most of these items are ready to go. For those that are not immediately available, I've noted the expected arrival times.`

`Please review the quote when you have a moment. Let's touch base after you've had a chance to look it over.`

`Thanks again, and I look forward to your feedback!`

`Best regards,`

`Josh`

¿Qué dice Josh sobre las resistencias?

## --answers--

No incluirán ninguna resistencia en la cotización.

### --feedback--

Josh claramente dice que las resistencias están incluidas e incluso menciona preparar una muestra.

---

Él seleccionó resistencias de alta capacidad preferidas por Sarah.

---

Decidió quitar las resistencias del inventario.

### --feedback--

Josh habla sobre verificar el stock, pero no dice nada acerca de quitar resistores.

---

Él cambió el proveedor de resistencias.

### --feedback--

El correo electrónico no menciona cambiar de proveedores para resistencias.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en lo que Josh dice sobre las resistencias.

El correo menciona que seleccionaron resistencias de alta capacidad del catálogo que Sarah prefirió.

Josh también dice que prepararán un ejemplo, que muestra que las resistencias están incluidas e son importantes.

Busca la opción que coincida con seleccionar y preparar resistores, no con retirarlos.
