---
id: 680e37a248ea1d93f95b81c0
title: Tarea 53
challengeType: 19
dashedName: task-53
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de su reunión, Josh hizo un seguimiento enviándole a Sarah un correo electrónico con la cotización actualizada basada en todo lo que discutieron:

`Hi Sarah,`

`Thank you again for meeting with me today. Based on our discussion, I've drafted a new quote for the components needed for the next product batch.`

`Here's a quick overview:`

`Resistors: We have selected the high-capacity ones from the catalog you preferred. We will prepare a sample for you before making the full order.`

`Cables: I've updated the order to request longer lengths, about double the size we used last time.`

`Connectors: We've included the highest quality options, as discussed, to ensure the best performance for the new design.`

`Attached, you'll find the updated list of items. I have checked our stock levels, and most of these items are ready to go. For those that are not immediately available, I've noted the expected arrival times.`

`Please review the quote when you have a moment. Let's touch base after you've had a chance to look it over.`

`Thanks again, and I look forward to your feedback!`

`Best regards,`

`Josh`

¿Qué dice sobre el estado del stock?

## --answers--

Todos los items están agotados.

### --feedback--

Josh dice que la mayoría de los artículos están listos para usar, no están agotados.

---

Ninguno de los items estará disponible este mes.

### --feedback--

Josh menciona los tiempos de llegada esperados para los artículos no disponibles, pero no los retrasos para todo.

---

La mayoría de los elementos están listos, algunos llegarán más tarde.

---

Todo debe ser reordenado desde un nuevo proveedor.

### --feedback--

El correo electrónico no menciona cambiar de proveedores.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en lo que Josh dice sobre stock.

Josh menciona que la mayoría de los items están listos para usar y otros tienen tiempos de llegada esperados.

Él no dice que todo esté agotado o retrasado.

Busca la opción que coincida con tener la mayoría de los items listos y algunos llegando después.
