---
id: 680e381ed2e9d295d8f4497a
title: Tarea 54
challengeType: 19
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de su reunión, Josh hizo un seguimiento enviándole a Sarah un correo electrónico con la cotización actualizada basada en todo lo que discutieron:

`Hi Sarah,`

`Thank you again for meeting with me today. Based on our discussion, I've drafted a new quote for the components needed for the next product batch.`

`Here's a quick overview:`

`Resistors: We have selected the high-capacity ones from the catalog you preferred. We will prepare a sample for you before making the full order.`

`Cables: I've updated the order to request longer lengths, about double the size we used last time.`

`Connectors: We've included the highest quality options, as discussed, to ensure the best performance for the new design.`

`Attached, you'll find the updated list of items. I have checked our stock levels, and most of these items are ready to go. For those that are not immediately available, I've noted the expected arrival times.`

`Please review the quote when you have a moment. Let's touch base after you've had a chance to look it over.`

`Thanks again, and I look forward to your feedback!`

`Best regards,`

`Josh`

¿Qué sugiere Josh que haga Sarah a continuación?

## --answers--

Aprueba la cotización inmediatamente.

### --feedback--

Josh no le pide que lo apruebe de inmediato.

---

Crea una nueva lista de componentes.

### --feedback--

Josh ya preparó la lista actualizada él mismo.

---

Revisa la cotización y luego hazle un seguimiento.

---

Realiza el pedido completo hoy.

### --feedback--

Josh menciona ponerse en contacto después de la revisión, no ordenar de inmediato.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en la sugerencia de Josh al final del correo electrónico.

Josh le pide amablemente a Sarah que revise primero la cotización y luego se ponga en contacto.

Él no está pidiendo aprobación inmediata, nuevas listas ni órdenes rápidas.

Elige la opción que coincida con revisar primero y hacer seguimiento después.
