---
id: 680e3858b7055f977dfbc658
title: Tarea 55
challengeType: 19
dashedName: task-55
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de su reunión, Josh hizo un seguimiento enviándole a Sarah un correo electrónico con la cotización actualizada basada en todo lo que discutieron:

`Hi Sarah,`

`Thank you again for meeting with me today. Based on our discussion, I've drafted a new quote for the components needed for the next product batch.`

`Here's a quick overview:`

`Resistors: We have selected the high-capacity ones from the catalog you preferred. We will prepare a sample for you before making the full order.`

`Cables: I've updated the order to request longer lengths, about double the size we used last time.`

`Connectors: We've included the highest quality options, as discussed, to ensure the best performance for the new design.`

`Attached, you'll find the updated list of items. I have checked our stock levels, and most of these items are ready to go. For those that are not immediately available, I've noted the expected arrival times.`

`Please review the quote when you have a moment. Let's touch base after you've had a chance to look it over.`

`Thanks again, and I look forward to your feedback!`

`Best regards,`

`Josh`

¿Cuál de los siguientes temas NO se discute en el correo electrónico de Josh?

## --answers--

Costos de envío para los componentes.

---

Cables que necesitan ser más largos.

### --feedback--

Josh dice claramente que los cables deberían tener aproximadamente el doble de la longitud anterior.

---

Elegir conectores de mayor calidad.

### --feedback--

Josh explica que se incluyeron los conectores de la más alta calidad.

---

Disponibilidad de stock.

### --feedback--

Josh menciona verificar los niveles de stock para los items listados.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en los temas que Josh aborda en su email.

Josh habla sobre stock, cables y conectores pero nunca menciona los costos de envío.

Busca la opción que habla sobre algo que falta en el contenido del correo electrónico.
