---
id: 6821b08bddad605d282bd6d7
title: Tarea 104
challengeType: 19
dashedName: task-104
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de recibir los comentarios de Alice y hacer mejoras, Jake finalizó su presentación así:

`In today's fast-changing world, startups need a robust and secure way to protect their data. GuardianTech is not just helpful, it's an essential and critical solution for your digital environment.`

`Our platform is innovative and cost-effective. It gives you high-quality protection without a big price tag. GuardianTech is also user-friendly and plug-and-play, so you can start using it quickly — no IT team is required.`

`What makes GuardianTech special is how efficient and flexible it is. It works well with your current systems and can adjust to your team's needs.`

`As your startup grows, GuardianTech grows with you. It's fully scalable and helps build a sustainable future for your business.`

`In short, GuardianTech is a unique cybersecurity solution. It gives you everything you need — now and in the future — to stay protected, grow safely, and succeed.`

¿Qué palabras describen cómo GuardianTech apoya el crecimiento a largo plazo?

## --answers--

`Scalable` y `sustainable`

---

`Flexible` y `plug-and-play`

### --feedback--

Estas palabras se relacionan con la adaptabilidad y la facilidad de uso, no con el crecimiento empresarial a largo plazo.

---

`Innovative` y `secure`

### --feedback--

Estas palabras son fuertes, pero se enfocan en la seguridad y nuevas ideas, no en el desarrollo futuro.

---

`Robust` y `cost-effective`

### --feedback--

Estos describen fuerza y valor, pero no crecimiento a largo plazo.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para responder a esto, concéntrate en la parte que habla sobre el futuro.

La presentación dice que GuardianTech es `scalable` (capaz de crecer) y `sustainable` (capaz de durar en el tiempo). Esto demuestra soporte a largo plazo.

Busca el par que refleje crecimiento y uso futuro.
