---
id: 6821b1503f92b15eaade9855
title: Tarea 106
challengeType: 19
dashedName: task-106
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de recibir los comentarios de Alice y hacer mejoras, Jake finalizó su presentación así:

`In today's fast-changing world, startups need a robust and secure way to protect their data. GuardianTech is not just helpful, it's an essential and critical solution for your digital environment.`

`Our platform is innovative and cost-effective. It gives you high-quality protection without a big price tag. GuardianTech is also user-friendly and plug-and-play, so you can start using it quickly — no IT team is required.`

`What makes GuardianTech special is how efficient and flexible it is. It works well with your current systems and can adjust to your team's needs.`

`As your startup grows, GuardianTech grows with you. It's fully scalable and helps build a sustainable future for your business.`

`In short, GuardianTech is a unique cybersecurity solution. It gives you everything you need — now and in the future — to stay protected, grow safely, and succeed.`

¿Por qué GuardianTech se llama una solución única?

## --answers--

Porque combina muchas características importantes en una sola herramienta.

---

Porque es el único software que previene todos los ataques.

### --feedback--

Ningún software puede prometer protección total. Jake se enfoca en un soporte sólido, no en la perfección.

---

Porque tiene un nombre nuevo en el mercado.

### --feedback--

El pitch no menciona branding.

---

Porque está disponible solo por un tiempo limitado.

### --feedback--

La presentación no menciona nada sobre un límite de tiempo o promoción.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Jake termina la presentación diciendo que GuardianTech es una `unique cybersecurity solution`.

La razón es que incluye muchas características: `robust`, `scalable`, `cost-effective`, `flexible` y más — todo en un solo producto.

Busca una opción que lo resalte.
