---
id: 6821af5636d20b5b95265df8
title: Tarea 102
challengeType: 19
dashedName: task-102
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de recibir los comentarios de Alice y hacer mejoras, Jake finalizó su presentación así:

`In today's fast-changing world, startups need a robust and secure way to protect their data. GuardianTech is not just helpful, it's an essential and critical solution for your digital environment.`

`Our platform is innovative and cost-effective. It gives you high-quality protection without a big price tag. GuardianTech is also user-friendly and plug-and-play, so you can start using it quickly — no IT team is required.`

`What makes GuardianTech special is how efficient and flexible it is. It works well with your current systems and can adjust to your team's needs.`

`As your startup grows, GuardianTech grows with you. It's fully scalable and helps build a sustainable future for your business.`

`In short, GuardianTech is a unique cybersecurity solution. It gives you everything you need — now and in the future — to stay protected, grow safely, and succeed.`

¿Qué dice el pitch sobre por qué GuardianTech es esencial?

## --answers--

Ayuda a grandes corporaciones a construir equipos de diseño.

### --feedback--

El enfoque está en startups y seguridad, no en diseño o grandes corporaciones.

---

Protege a las startups en un entorno digital cambiante.

---

Enseña a las empresas cómo gestionar presupuestos.

### --feedback--

GuardianTech se describe como `cost-effective`, pero es una herramienta, no un curso financiero.

---

Se enfoca en la comunicación con los empleados y en la creación de equipos.

### --feedback--

El texto no habla sobre comunicación o trabajo en equipo, solo sobre ciberseguridad y protección.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en la razón por la que GuardianTech se llama `essential` y `critical`.

La presentación explica que ayuda a las startups a proteger sus datos en un mundo digital que cambia rápidamente.

Busca una opción que muestre su propósito principal: ciberseguridad para startups en crecimiento.
