---
id: 587d8256367417b2b2512c79
title: 关联矩阵
challengeType: 1
forumTopicId: 301644
dashedName: incidence-matrix
---

# --description--

另一种表示图形的方法是将其放入 <dfn>关联矩阵</dfn> 中。

<dfn>关联矩阵</dfn> 是一个二维 (2D) 数组。 一般而言，关联矩阵在其两个维度之间涉及两个不同类别的对象。 这种矩阵类似于邻接矩阵。 但是，行和列在这里意味着其他东西。

在图表中，我们有边缘和节点。 这些将是我们的“两类不同的对象”。 该矩阵将使行为节点，列为边。 这意味着我们可以拥有不均匀的行数和列数。

每列将代表一个独特的边缘。 此外，每个边连接两个节点。 为了表明两个节点之间存在边，你将在特定列的两行中放置一个 1。 下面是一个含有三个节点的图，节点 1 和节点 3 之间有一条边。

<blockquote>    1<br>   ---<br>1 | 1<br>2 | 0<br>3 | 1</blockquote>

下面是一个有4个边和4个节点的关联矩阵的例子。 请记住，列是边，行是节点本身。

<blockquote>    1 2 3 4<br>   --------<br>1 | 0 1 1 1<br>2 | 1 1 0 0<br>3 | 1 0 0 1<br>4 | 0 0 1 0</blockquote>

下面是同一件事的JavaScript实现。

```js
var incMat = [
  [0, 1, 1, 1],
  [1, 1, 0, 0],
  [1, 0, 0, 1],
  [0, 0, 1, 0]
];
```

要制作有向图，请使用`-1`表示离开特定节点的边，使用`1`作为边进入节点。

```js
var incMatDirected = [
  [ 0, -1,  1, -1],
  [-1,  1,  0,  0],
  [ 1,  0,  0,  1],
  [ 0,  0, -1,  0]
];
```

图也可以在其边上有 <dfn>权重</dfn>。 到目前为止，我们有 <dfn>无权重</dfn> 的边，其中边的存在和缺失都是二进制表示的（`0` 或 `1`）。 根据你的应用，你可以使用不同的权重。 不同的权重表示为大于1的数字。

# --instructions--

创建具有五个节点和四个边的无向图的关联矩阵。 该矩阵应该是多维数组。

这五个节点具有以下关系。 第一条边在第一个和第二个节点之间。 第二条边在第二个和第三个节点之间。 第三条边在第三个和第五个节点之间。 第四条边在第四个节点和第二个节点之间。 所有边权重都是一，边顺序很重要。

# --hints--

`incMatUndirected` 应该只包含五个节点。

```js
assert(
  incMatUndirected.length === 5 &&
    incMatUndirected
      .map(function (x) {
        return x.length === 4;
      })
      .reduce(function (a, b) {
        return a && b;
      })
);
```

第一个和第二个节点之间应该有第一条边。

```js
assert(incMatUndirected[0][0] === 1 && incMatUndirected[1][0] === 1);
```

第二个和第三个节点之间应该有第二条边。

```js
assert(incMatUndirected[1][1] === 1 && incMatUndirected[2][1] === 1);
```

第三个和第五个节点之间应该有第三条边。

```js
assert(incMatUndirected[2][2] === 1 && incMatUndirected[4][2] === 1);
```

第二个和第四个节点之间应该有第四条边。

```js
assert(incMatUndirected[1][3] === 1 && incMatUndirected[3][3] === 1);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
var incMatUndirected = [

];
```

# --solutions--

```js
var incMatUndirected = [[1, 0, 0, 0],[1, 1, 0, 1],[0, 1, 1, 0],[0, 0, 0, 1],[0, 0, 1, 0]];
```
