---
id: 66a957aaf52ef0496f3f630c
title: Attività 16
challengeType: 19
dashedName: task-16
lang: en-US
---

# --instructions--

Questa attività non ha audio. Leggi la domanda e seleziona la risposta corretta.

# --questions--

## --text--

Lisa lavora in un'azienda con la sua `headquarters` a New York e diverse `branches` in tutto il paese. Viaggia spesso tra diverse sedi. Dove probabilmente incontra il top management?

## --answers--

Alla filiale di Seattle.

### --feedback--

Il top management e i dipartimenti chiave si trovano di solito alla `headquarters`, non in una filiale.

---

Alla sede centrale di New York.

---

In un ufficio temporaneo.

### --feedback--

Gli uffici temporanei di solito non sono dove si trovano il top management e i dipartimenti chiave.

---

In un ufficio di un concorrente.

### --feedback--

L'ufficio di un concorrente non fa parte dell'azienda di Lisa.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Nel mondo degli affari, la parola `branch` indica un ufficio locale o una divisione di un'organizzazione più grande. Per esempio:

- `The company has a branch in Seattle.` - L'azienda ha un ufficio o una sede più piccola a Seattle, separata dall'ufficio principale.

`Headquarters` indica l'ufficio principale o il centro centrale di un'organizzazione. Per esempio:

- `The company's headquarters is in New York.` - Questo significa che l'ufficio centrale, dove lavora il top management, si trova a New York.

In questa attività, fai attenzione alla differenza tra `branch` e `headquarters` per aiutarti a rispondere a dove probabilmente Lisa incontra il top management.
