---
id: 66b574b395758f34f3867693
title: Attività 93
challengeType: 22
dashedName: task-93
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`It concerns me`, `as we speak`, `security threats`, `aiming to`, `currently adding`, `identifying`, `quarterly`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Anna: Hi Brian, do you have a moment? I want to talk about our cybersecurity training.`

`Brian: Sure, Anna. What's on your mind?`

`Anna: BLANK that some employees might not be using strong passwords. Do we cover this in our training?`

`Brian: We touch on it, but perhaps not in enough detail. I'm BLANK a new section focused on password security now.`

`Anna: Sounds good. How often do we hold these training sessions?`

`Brian: We have them BLANK. But I'm planning an extra session next month because of recent BLANK. Attendance is mandatory, right?`

`Anna: Yes, it's mandatory. And how long are these sessions?`

`Brian: Usually two hours. I'm thinking of using real-life scenarios this time, especially for BLANK these phishing attempts. What do you think?`

`Anna: Using real-life scenarios makes the training more relevant. When do you think this new module will be ready?`

`Brian: I'm BLANK have it ready to roll out by the end of the week. The team is working on it BLANK.`

`Anna: That's great to hear. I appreciate your proactive approach to this, Brian. Let's touch base again once the module is ready.`

## --blanks--

`It concerns me`

### --feedback--

Queste tre parole insieme esprimono preoccupazione o ansia per qualcosa. La prima lettera è maiuscola.

---

`currently adding`

### --feedback--

Queste due parole insieme significano aggiungere qualcosa nel momento presente.

---

`quarterly`

### --feedback--

Questa parola significa che accade ogni tre mesi o quattro volte all'anno.

---

`security threats`

### --feedback--

Queste due parole insieme si riferiscono a un possibile pericolo per un sistema. La prima parola riguarda la protezione dei dati, e la seconda significa un rischio potenziale.

---

`identifying`

### --feedback--

Questa parola si riferisce al processo di riconoscere o rilevare qualcosa. Finisce con `-ing`.

---

`aiming to`

### --feedback--

Queste due parole insieme significano avere un obiettivo o un'intenzione di fare qualcosa.

---

`as we speak`

### --feedback--

Queste tre parole insieme significano che qualcosa sta accadendo proprio ora.
