---
id: 66b580cb9307d46113a8a637
title: Attività 95
challengeType: 19
dashedName: task-95
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Un paio di giorni dopo la conversazione con Anna, Brian ha inviato questa email al team:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

Quali sono i dettagli più rilevanti per poter partecipare alla riunione?

## --answers--

Per sapere perché la sessione di formazione è importante.

### --feedback--

Anche se capire l'importanza è utile, non ti aiuta a partecipare alla riunione.

---

Portare un laptop per prendere appunti durante la sessione.

### --feedback--

Portare un laptop potrebbe essere utile, ma non è un'informazione essenziale per partecipare alla riunione.

---

La data, l'ora, l'argomento e il luogo della sessione di formazione.

---

Parlare con un responsabile nel caso non si possa partecipare alla riunione.

### --feedback--

Questa è un'informazione importante, ma non ti aiuterà a partecipare alla riunione. Anzi, è il contrario!

## --video-solution--

3

# --explanation--

Per rispondere correttamente, concentrati sui dettagli necessari per partecipare alla riunione: la `date`, la `time`, la `topic` e la `location`. Questi sono elencati sotto `Details` nell'email. Anche se informare un responsabile è importante se non puoi partecipare, non ti aiuta a prendere parte alla sessione stessa.
