---
id: 66b57e127321d8524c7ddda7
title: Attività 94
challengeType: 19
dashedName: task-94
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Un paio di giorni dopo la conversazione con Anna, Brian ha inviato questa email al team:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

Perché Brian sta inviando questa email?

## --answers--

Per riprogrammare una sessione di formazione sulla cybersecurity.

### --feedback--

Brian non menziona di cambiare le date.

---

Per informare il team di una prossima sessione di formazione sulla cybersecurity.

---

Per annullare una sessione di formazione sulla cybersecurity.

### --feedback--

Brian non menziona di annullare.

---

Per organizzare una festa sulla cybersecurity.

### --feedback--

Brian non menziona una festa.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Guarda l’oggetto dell’email `Cybersecurity Training Session` e la prima riga `I want to update you on our next cybersecurity training session`. Questi mostrano che Brian sta informando il team della prossima sessione. Non c’è alcuna menzione di riprogrammazione, quindi la risposta corretta si concentra sul fornire informazioni sulla formazione.
