---
id: 66b583275950846a87e88de8
title: Attività 98
challengeType: 19
dashedName: task-98
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

A couple of days after the conversation with Anna, Brian sent this email to the team:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

Cosa dovresti fare se non puoi partecipare alla riunione?

## --answers--

Riprogrammare la riunione da solo.

### --feedback--

Rifletti se l'email ti dà l'autorità per riprogrammare la riunione.

---

Informare il tuo responsabile.

---

Ignorare la riunione e continuare a lavorare.

### --feedback--

Considera se l'email suggerisce questa come azione accettabile se non puoi partecipare.

---

Chiedere a un collega di prendere appunti per te senza informare nessuno.

### --feedback--

Rifletti se l'email menziona questa opzione o dà istruzioni diverse.


## --video-solution--

2

# --explanation--

L'email dice, `If you can't attend, please inform your manager.` Questo mostra chiaramente che l'azione corretta è informare il tuo responsabile, non riprogrammare la riunione da solo.
