---
id: 66b58252cb001966f564c19e
title: Attività 96
challengeType: 19
dashedName: task-96
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Un paio di giorni dopo la conversazione con Anna, Brian ha inviato questa email al team:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

Perché l’azienda sta attualmente concentrando il focus sugli attacchi di phishing nella formazione?

## --answers--

A causa delle recenti minacce alla sicurezza.

---

Per migliorare la produttività dei dipendenti.

### --feedback--

L’email si concentra sulle minacce alla sicurezza, non sulla produttività.

---

Per introdurre nuovi strumenti software.

### --feedback--

L’email non menziona nuovi strumenti software.

---

Perché l’azienda sta cambiando le sue politiche di cybersecurity.

### --feedback--

Concentrati sul fatto che l’email menzioni un cambiamento di politica o la necessità di affrontare minacce specifiche.

## --video-solution--

1

# --explanation--

L’email dice `our company has recently faced some security threats` e menziona l’aggiunta di una sezione sul phishing. Questo mostra che il focus sul phishing è dovuto a recenti minacce alla sicurezza, non a un cambiamento di politica.
