---
id: 66b582d6978cff693c7b9455
title: Attività 97
challengeType: 19
dashedName: task-97
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Un paio di giorni dopo la conversazione con Anna, Brian ha inviato questa email al team:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

Quale nuova sezione viene aggiunta alla formazione?

## --answers--

Una sezione sulla cultura aziendale e i valori.

### --feedback--

L'email non menziona la cultura aziendale o i valori.

---

Una sezione sull'uso degli strumenti di gestione del progetto.

### --feedback--

Nell'email non si parla di strumenti di gestione del progetto.

---

Una sezione sull'identificazione dei tentativi di phishing.

---

Una sezione sulla programmazione delle riunioni.

### --feedback--

Rifletti se l'email menziona qualcosa sulle riunioni o se si concentra sulla sicurezza informatica.

## --video-solution--

3

# --explanation--

L'email afferma, `We're adding a section on phishing, using real-life scenarios.` Questo mostra che la nuova sezione è incentrata sull'identificazione dei tentativi di phishing, non sulla programmazione delle riunioni.
