---
id: 66c4e019a6cbfa3210603aef
title: Attività 38
challengeType: 22
dashedName: task-38
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`Where can I`, `Is that right`, `How many` , `Do you know if`,`How does that`, e `Does your app`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: I hear you're going to a Hackathon this weekend. BLANK?`

`Lisa: Yes, I am. It looks like it's going to be a great event.`

`Bob: What project do you plan to work on?`

`Lisa: We plan to develop a new app for real-time project collaboration. BLANK sound to you?`

`Bob: Interesting! Who's on your team?`

`Lisa: A couple of developers from our branch in Seattle, and a UX designer I've collaborated with before. BLANK we have any similar projects coming up here?`

`Bob: Actually, we might. BLANK have a potential name yet?`

`Lisa: We're thinking of calling it "CollabReal."`

`Bob: BLANK people usually participate in these events?`

`Lisa: Typically around fifty. Why? Do you want to join?`

`Bob: Maybe. BLANK find more information?`

`Lisa: I can help you sign up. When are you available to go over the form?`

`Bob: How about tomorrow during lunch?`

`Lisa: Works for me.`

## --blanks--

`Is that right`

### --feedback--

Queste tre parole insieme si usano per confermare se qualcosa che si è sentito è corretto. La prima lettera è maiuscola.

---

`How does that`

### --feedback--

Queste tre parole insieme si usano per chiedere l'opinione di qualcuno su qualcosa. La prima lettera è maiuscola.

---

`Do you know if`

### --feedback--

Queste quattro parole insieme si usano per chiedere se qualcuno ha conoscenza di un certo fatto o situazione. La prima lettera è maiuscola.

---

`Does your app`

### --feedback--

Queste tre parole insieme si usano per chiedere di una funzionalità o caratteristica dell'app. La prima lettera è maiuscola.

---

`How many`

### --feedback--

Queste due parole insieme si usano per chiedere il numero di persone o cose. La prima lettera è maiuscola.

---

`Where can I`

### --feedback--

Queste tre parole insieme si usano per chiedere la posizione o la fonte di qualcosa. La prima e l'ultima parola iniziano con la lettera maiuscola.
