---
id: 66c6409f492e5e71621d06b8
title: Attività 150
challengeType: 19
dashedName: task-150
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Sarah ha deciso di inviare un’email e documentare la loro conversazione:

`Hi Tom,`

`It was good talking with you earlier. I'm sending you this e-mail to summarize conversation. Hope this is helpful.`

`1. Visual Studio Code - live preview:`

`Make sure the live server extension is installed and running. If it's still not displaying, check your project settings and ensure that all files are correctly set up for real-time previews.`

`2. IntelliJ IDEA - Auto-Completion:`

`Double-check your project settings. If auto-completion isn't working, the project might not be set up right. Go to your project settings and verify that all necessary plugins are enabled.`

`3. Eclipse - Git Tools:`

`The Git tools are built-in, but they won't be visible unless your project is linked to Git. Make sure your project is connected to the Git repository.`

`Let me know if you need any more help, or if you'd like to go through a detailed walkthrough together.`

`Best, Sarah`

Cosa dice Sarah riguardo agli strumenti Git in Eclipse?

## --answers--

Sono integrati ma non saranno visibili a meno che il progetto non sia collegato a Git.

---

Devono essere installati separatamente dal marketplace di Eclipse.

### --feedback--

Pensa se Sarah menziona l’installazione degli strumenti o solo la corretta configurazione del progetto.

---

Sono visibili non appena apri Eclipse.

### --feedback--

Considera se Sarah ha detto che gli strumenti sono automaticamente visibili o se ha menzionato una condizione per la visibilità.

---

Funzionano solo se usi IntelliJ IDEA.

### --feedback--

Rifletti se Sarah stava parlando di Eclipse o se questo vale per un IDE diverso come IntelliJ IDEA.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Sarah fornisce istruzioni specifiche sugli strumenti Git in Eclipse nella sezione `3. Eclipse - Git Tools.`

Menziona che gli strumenti sono integrati, ma non saranno visibili a meno che il progetto non sia collegato a Git.
