---
id: 66c637ce17705151c64f9059
title: Attività 147
challengeType: 22
dashedName: task-147
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`it's not set up`, `Are they`, `they're not visible`, `it's not displaying`, `Isn't it supposed`,  `Are these`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hey Sarah, do you have a moment? I'm struggling with these IDEs.`

`Sarah: Sure, I'm not busy. What's the problem?`

`Tom: The live preview isn't showing in Visual Studio Code. BLANK to support that feature?`

`Sarah: It should, but BLANK because the live server extension might not be running. Are you using that extension for real-time previews?`

`Tom: I think we are, but maybe BLANK right. Also, in IntelliJ IDEA, the code auto-completion isn't popping up. Isn't it automatic?`

`Sarah: It usually is, but it doesn't work if the project isn't set up right. Have you checked the settings?`

`Tom: I'll have to check again. And in Eclipse, it's not showing the Git tools. BLANK built in?`

`Sarah: Yes, they are, but BLANK if the project isn't linked to Git. Is your project connected to Git in Eclipse?`

`Tom: It's supposed to be. This is frustrating. BLANK IDEs always this tricky?`

`Sarah: Not always, but they can be when they're not set up properly. Do you want a walkthrough on setting them up?`

`Tom: Yes, please. That would be great.`

## --blanks--

`Isn't it supposed`

### --feedback--

Questa frase si usa quando si verifica se qualcosa dovrebbe funzionare automaticamente. La prima lettera è maiuscola.

---

`it's not displaying`

### --feedback--

Questa frase indica che qualcosa che ci si aspettava di vedere sullo schermo non appare.

---

`it's not set up`

### --feedback--

Questa frase spiega che qualcosa non è disposto o configurato correttamente.

---

`Are they`

### --feedback--

Questa frase si usa per chiedere se qualcosa, come gli strumenti Git, è incluso o integrato. La prima lettera è maiuscola.

---

`they're not visible`

### --feedback--

Questa frase indica che qualcosa, come gli strumenti Git, non si vede sullo schermo.

---

`Are these`

### --feedback--

Questa frase si usa per chiedere del comportamento generale o della difficoltà nell'usare gli IDE. La prima lettera è maiuscola.
