---
id: 66c640e2f81416727a42fd4c
title: Attività 151
challengeType: 19
dashedName: task-151
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Sarah ha deciso di inviare un’email e documentare la loro conversazione:

`Hi Tom,`

`It was good talking with you earlier. I'm sending you this e-mail to summarize conversation. Hope this is helpful.`

`1. Visual Studio Code - live preview:`

`Make sure the live server extension is installed and running. If it's still not displaying, check your project settings and ensure that all files are correctly set up for real-time previews.`

`2. IntelliJ IDEA - Auto-Completion:`

`Double-check your project settings. If auto-completion isn't working, the project might not be set up right. Go to your project settings and verify that all necessary plugins are enabled.`

`3. Eclipse - Git Tools:`

`The Git tools are built-in, but they won't be visible unless your project is linked to Git. Make sure your project is connected to the Git repository.`

`Let me know if you need any more help, or if you'd like to go through a detailed walkthrough together.`

`Best, Sarah`

Quale aiuto aggiuntivo offre Sarah a Tom nell’email?

## --answers--

Si offre di configurare il progetto per lui.

### --feedback--

Pensa se Sarah si offre di fare il lavoro per Tom o di guidarlo durante il processo.

---

Suggerisce a Tom di assumere qualcun altro per risolvere i problemi.

### --feedback--

Considera se il tono di Sarah è più di supporto o se sta suggerendo una soluzione alternativa.

---

Consiglia a Tom di passare a un IDE diverso.

### --feedback--

Rifletti se Sarah si concentra sull’aiutare con la configurazione attuale o se suggerisce uno strumento completamente diverso.

---

Si offre di fare insieme una guida dettagliata passo passo.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Sarah non solo fornisce passaggi per la risoluzione dei problemi ma offre anche supporto aggiuntivo. Presta molta attenzione all’ultimo paragrafo dove dice dopo, `Let me know if you need any more help...`

Questo indica che si offre di guidare Tom nella configurazione in modo più dettagliato se necessario, invece di fare il lavoro per lui o suggerire una soluzione alternativa.
