---
id: 66c63fda0e11806e78090f36
title: Attività 149
challengeType: 19
dashedName: task-149
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Sarah ha deciso di inviare un’email e documentare la loro conversazione:

`Hi Tom,`

`It was good talking with you earlier. I'm sending you this e-mail to summarize conversation. Hope this is helpful.`

`1. Visual Studio Code - live preview:`

`Make sure the live server extension is installed and running. If it's still not displaying, check your project settings and ensure that all files are correctly set up for real-time previews.`

`2. IntelliJ IDEA - Auto-Completion:`

`Double-check your project settings. If auto-completion isn't working, the project might not be set up right. Go to your project settings and verify that all necessary plugins are enabled.`

`3. Eclipse - Git Tools:`

`The Git tools are built-in, but they won't be visible unless your project is linked to Git. Make sure your project is connected to the Git repository.`

`Let me know if you need any more help, or if you'd like to go through a detailed walkthrough together.`

`Best, Sarah`

Perché l’auto-completamento potrebbe non funzionare in IntelliJ IDEA, secondo l’email di Sarah?

## --answers--

L’estensione live server non è installata.

### --feedback--

Pensa se il problema è legato all’estensione live server o alla configurazione del progetto in IntelliJ IDEA.

---

Gli strumenti Git non sono visibili.

### --feedback--

Considera se la visibilità degli strumenti Git influisce sull’auto-completamento o se riguarda più la configurazione del progetto.

---

Il progetto potrebbe non essere configurato correttamente.

---

I file del progetto sono corrotti.

### --feedback--

Rifletti se Sarah ha menzionato la corruzione dei file come motivo per i problemi di auto-completamento o se si è concentrata sulla configurazione del progetto.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Presta molta attenzione alla sezione etichettata `2. IntelliJ IDEA - Auto-Completion.`

In questa parte, Sarah dice che se l’auto-completamento non funziona, probabilmente il problema è che il progetto non è configurato correttamente. Suggerisce di controllare le impostazioni del progetto e verificare che tutti i plugin necessari siano abilitati.
