---
id: 66c63db09b73ad6539eeee61
title: Attività 148
challengeType: 19
dashedName: task-148
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Sarah ha deciso di inviare un’email e documentare la loro conversazione:

`Hi Tom,`

`It was good talking with you earlier. I'm sending you this e-mail to summarize our conversation. Hope this is helpful.`

`1. Visual Studio Code - live preview:`

`Make sure the live server extension is installed and running. If it's still not displaying, check your project settings and ensure that all files are correctly set up for real-time previews.`

`2. IntelliJ IDEA - Auto-Completion:`

`Double-check your project settings. If auto-completion isn't working, the project might not be set up right. Go to your project settings and verify that all necessary plugins are enabled.`

`3. Eclipse - Git Tools:`

`The Git tools are built-in, but they won't be visible unless your project is linked to Git. Make sure your project is connected to the Git repository.`

`Let me know if you need any more help, or if you'd like to go through a detailed walkthrough together.`

`Best, Sarah`

Cosa dovrebbe fare Tom se la Live Preview non viene visualizzata in Visual Studio Code?

## --answers--

Riavvia Visual Studio Code e controlla le impostazioni del progetto.

### --feedback--

Considera se la soluzione suggerita da Sarah è riavviare il programma o se si concentra maggiormente sulle impostazioni del progetto.

---

Controlla le impostazioni del progetto e assicurati che tutto sia configurato correttamente.

---

Disinstalla e reinstalla l’estensione live server.

### --feedback--

Pensa se Sarah consiglia di reinstallare l’estensione o se propone un’altra soluzione.

---

Passa a un IDE diverso per vedere se il problema persiste. Lei preferisce Eclipse.

### --feedback--

Rifletti se il consiglio di Sarah riguarda il cambiare IDE o risolvere il problema all’interno di Visual Studio Code.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per trovare la risposta, concentrati sulla sezione dell’email di Sarah etichettata `1. Visual Studio Code - Live preview.`

In questa parte, spiega che se la Live Preview non viene visualizzata, Tom dovrebbe prima assicurarsi che l’estensione live server sia installata e attiva.

Poi, se continua a non funzionare, consiglia di controllare le impostazioni del progetto per garantire che tutto sia configurato correttamente per le anteprime in tempo reale.
