---
id: 678cd060967cba449f8db18c
title: Завдання 39
challengeType: 19
dashedName: task-39
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

У своїй статті "What Programming Language Should I Learn First?" Квінсі Ларсон, засновник і викладач freeCodeCamp, пояснює, чому JavaScript — найкраща мова для першого вивчення.

`I think JavaScript is the best language to start with. It's flexible and can be used for both front-end and back-end development. With libraries and tools like Node.js, you can build many things, from simple prototypes to big apps. Plus, there is a lot of demand for JavaScript developers, so it's a good choice for beginners.`

`In my case, Python is also a good language, but I believe JavaScript is more useful in the long run. It has a large community and many resources to help you learn. I feel it's easier to find support when you start learning it.`

`I'd rather see beginners focus on JavaScript first. Once you know it, learning other languages like Python becomes easier. It's a great way to begin your journey in programming and open up more career opportunities.`

Чому Квінсі Ларсон вважає, що JavaScript — хороший вибір для початківців?

## --answers--

Тому що його можна використовувати як для фронтенд, так і для бекенд розробки.

---

Тому що його легко вивчити.

### --feedback--

Хоч Квінсі і згадує, що JavaScript — хороша мова для початку, він не каже, що її легко вивчити.

---

Тому що для JavaScript немає доступних бібліотек.

### --feedback--

Насправді Квінсі згадує, що у JavaScript є бібліотеки та інструменти, як-от Node.js, які корисні для створення багатьох типів застосунків.

---

Тому що попит на JavaScript розробників невеликий.

### --feedback--

Квінсі підкреслює, що попит на JavaScript розробників великий, і це ще одна причина, чому це хороший вибір для початківців.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Шукайте ключові слова, які пояснюють, чому JavaScript — хороший вибір для початківців.  

`Both front-end and back-end` – Це підкреслює універсальність JavaScript.  

`Flexible` – Це свідчить про те, що його можна використовувати по-різному, що робить його корисним для початківців.  

`A lot of demand` – Це показує, що вивчення JavaScript може створити можливості для працевлаштування.  

Ці ключові слова допомагають зрозуміти, що Квінсі вважає JavaScript сильним вибором для початківців, бо його можна використовувати як для фронтенд, так і для бекенд розробки.
