---
id: 678cd1cda8cc0345cd28a4b6
title: Завдання 41
challengeType: 19
dashedName: task-41
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

У своїй статті «What Programming Language Should I Learn First?» Квінсі Ларсон, засновник і викладач freeCodeCamp, пояснює, чому JavaScript — найкраща мова для першого вивчення.

`I think JavaScript is the best language to start with. It's flexible and can be used for both front-end and back-end development. With libraries and tools like Node.js, you can build many things, from simple prototypes to big apps. Plus, there is a lot of demand for JavaScript developers, so it's a good choice for beginners.`

`In my case, Python is also a good language, but I believe JavaScript is more useful in the long run. It has a large community and many resources to help you learn. I feel it's easier to find support when you start learning it.`

`I'd rather see beginners focus on JavaScript first. Once you know it, learning other languages like Python becomes easier. It's a great way to begin your journey in programming and open up more career opportunities.`

Що, на думку Квінсі, стає легшим після вивчення JavaScript?

## --answers--

Learning JavaScript again.

### --feedback--

Квінсі не говорить про повторне вивчення JavaScript.

---

Learning other languages like Python.

---

Learning front-end development.

### --feedback--

Хоча Квінсі згадує роль JavaScript у фронтенд- та бекенд-розробці, тут він не має на увазі саме фронтенд-розробку.

---

Learning back-end development.

### --feedback--

Квінсі не каже, що бекенд-розробка стає легшою після вивчення JavaScript.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Шукайте ключові слова, які показують, що стає легшим після вивчення JavaScript.

`Once you know it` – це сигнал, що Квінсі пояснює, що буде далі.

`Learning other languages` – це вказує, що JavaScript допомагає легше вивчати додаткові мови.

Ці ключові слова допомагають зрозуміти, що Квінсі вважає, що після вивчення JavaScript легше вивчати інші мови, наприклад Python.
