---
id: 678e6349dfa64cd74f90c49e
title: Завдання 71
challengeType: 19
dashedName: task-71
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Jake дуже хоче, щоб команда використовувала Visual Studio Code, тому він намагався переконати їх цим листом:

`Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable. It offers many extensions to meet the needs of different teams and comes with built-in security features to protect the codebase. Since it's flexible, it works well for various types of projects.`

`The tool makes teamwork easier by supporting version control, so developers can track changes to the code. It also helps with code refactoring, improving the structure of the code when needed. It's useful for large teams working on complex projects.`

`Besides, Visual Studio Code helps detect vulnerabilities with security plugins and offers strong debugging tools. These features make it easier to maintain high-quality, secure software.`

Яка одна з причин популярності Visual Studio Code?

## --answers--

It has a built-in debugger.

### --feedback--

Хоча у Visual Studio Code дійсно є функції налагодження, у тексті згадується, що його популярність пов’язана з іншими аспектами.

---

It is lightweight and can be customized.

---

It is a free tool.

### --feedback--

У тексті не згадується, що Visual Studio Code безкоштовний як причина його популярності.

---

It offers cloud storage.

### --feedback--

У тексті не згадується хмарне сховище як причина популярності Visual Studio Code.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Щоб знайти правильну відповідь, зосередьтеся на доказах, наведених у тексті.

У тексті згадується, що `Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable`, що пояснює, чому його обирають для різних типів проєктів.
