---
id: 678e2fb76f1044ad587f3dfc
title: Завдання 51
challengeType: 22
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- (audio) It has robust tools for code refactoring, which makes it easier for the team to maintain the codebase. -->

# --instructions--

Прослухайте аудіо та доповніть речення нижче.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It has BLANK tools for code BLANK, which makes it easier for the team to maintain the BLANK.`

## --blanks--

`robust`

### --feedback--

Це слово означає міцний, потужний і надійний. Його часто використовують, щоб описати щось, що створене для стабільної роботи навіть у складних умовах.

---

`refactoring`

### --feedback--

Це слово, що закінчується на `-ing`, означає процес покращення або реструктуризації існуючого коду без зміни його функціональності. Це робиться, щоб зробити код чистішим і легшим для підтримки.

---

`codebase`

### --feedback--

Це означає всю колекцію коду, що складає проєкт або застосунок. Вона включає всі файли, скрипти та ресурси, пов’язані з проєктом.

# --explanation--

`Robust` означає міцний або надійний. У контексті програмного забезпечення це використовується для опису інструментів або систем, які добре працюють і можуть впоратися з різними викликами чи навантаженнями. Наприклад:

`The system is robust enough to handle large numbers of users without crashing.` — це означає, що система може справлятися з великим навантаженням без збоїв.

`Refactoring` — це процес реструктуризації існуючого коду для покращення його дизайну та полегшення управління, без зміни його роботи. Наприклад:

`The developers spent the weekend refactoring the code to make it more readable and efficient.` — це означає, що розробники покращили структуру коду, не змінюючи його поведінку.

`Codebase` означає всю колекцію вихідного коду, що використовується для створення програмного проєкту. Вона включає всі файли, скрипти та ресурси, задіяні в розробці. Наприклад:

`The codebase of the new project is large, and it will take time to review all the files.` — це означає, що колекція всього коду проєкту велика і потребуватиме багато часу на перегляд.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 13.92,
      "finishTimestamp": 18.58
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.66,
      "dialogue": {
        "text": "It has robust tools for code refactoring, which makes it easier for the team to maintain the code base.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.16
    }
  ]
}
```
