---
id: 678e64c6717ae8d93c9fbd31
title: Завдання 72
challengeType: 19
dashedName: task-72
lang: en-US
---

# --instructions--

Прочитайте статтю та дайте відповідь на наступне запитання.

# --questions--

## --text--

Джейк дуже хоче, щоб команда використовувала Visual Studio Code, тому він намагався переконати їх цим листом:

`Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable. It offers many extensions to meet the needs of different teams and comes with built-in security features to protect the codebase. Since it's flexible, it works well for various types of projects.`

`The tool makes teamwork easier by supporting version control, so developers can track changes to the code. It also helps with code refactoring, improving the structure of the code when needed. It's useful for large teams working on complex projects.`

`Besides, Visual Studio Code helps detect vulnerabilities with security plugins and offers strong debugging tools. These features make it easier to maintain high-quality, secure software.`

Як Visual Studio Code підтримує командну роботу?

## --answers--

Підтримуючи контроль версій.

---

Пропонуючи плагіни для безпеки.

### --feedback--

Плагіни для безпеки корисні, але вони не є основним способом, яким Visual Studio Code підтримує командну роботу.

---

Роблячи інтерфейс зручним для користувача.

### --feedback--

У статті не згадується, що інтерфейс є головною причиною підтримки командної роботи у Visual Studio Code.

---

Надаючи інструменти для налагодження.

### --feedback--

Інструменти для налагодження згадуються, але вони не є основним способом, яким Visual Studio Code допомагає командній роботі.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Щоб знайти правильну відповідь, зосередьтеся на доказах у тексті.

Visual Studio Code `supports version control`, що є необхідним для відстеження змін і забезпечення співпраці.
