---
id: 678e653ec0e961da24903ea1
title: Завдання 73
challengeType: 19
dashedName: task-73
lang: en-US
---

# --instructions--

Прочитайте статтю та дайте відповідь на наступне запитання.

# --questions--

## --text--

Jake дуже хоче, щоб команда використовувала Visual Studio Code, тому він намагався переконати їх цим листом:

`Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable. It offers many extensions to meet the needs of different teams and comes with built-in security features to protect the codebase. Since it's flexible, it works well for various types of projects.`

`The tool makes teamwork easier by supporting version control, so developers can track changes to the code. It also helps with code refactoring, improving the structure of the code when needed. It's useful for large teams working on complex projects.`

`Besides, Visual Studio Code helps detect vulnerabilities with security plugins and offers strong debugging tools. These features make it easier to maintain high-quality, secure software.`

Які функції Visual Studio Code допомагають підтримувати програмне забезпечення високої якості?

## --answers--

Плагіни безпеки

### --feedback--

Плагіни безпеки допомагають підтримувати якість, виявляючи вразливості, але є й інші важливі функції.

---

Інструменти налагодження

### --feedback--

Інструменти налагодження важливі для підтримки якості, але вони не є основною функцією, про яку йдеться в тексті.

---

Система контролю версій

### --feedback--

Система контролю версій важлива для відстеження змін, але безпосередньо не згадується як ключовий фактор підтримки високої якості ПЗ.

---

Функції безпеки та інструменти налагодження

## --video-solution--

4

# --explanation--

Щоб знайти правильну відповідь, зосередьтеся на доказах у тексті.

Visual Studio Code пропонує `security plugins` та `debugging tools`, які є вирішальними для підтримки програмного забезпечення високої якості.
