---
id: 678f6589a49d332c6ba27cfd
title: Завдання 103
challengeType: 19
dashedName: task-103
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після розмови з Лізою Боб надіслав команді е-пошту:

`Dear Team,`

`I hope you're doing well! We need to choose the best cloud platform for our next project. We're looking at three options: AWS, Google Cloud, and Azure. Each platform has its own strengths, but I'm not sure which one is the best choice for us.`

`Well, AWS is very popular, but it could be a bit complex for some of us. Google Cloud might be easier to use, especially for smaller projects. Azure could work well, too, since it fits with the Microsoft tools we already use.`

`I've created a poll to gather everyone's opinion. Please take a moment to vote for the platform you think would be best for our team. The poll will be open for the next few days, and your input will help us make a more informed decision.`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Bob`

Чому Боб розглядає Google Cloud?

## --answers--

Тому що його може бути легше використовувати для менших проєктів.

---

Тому що це найпопулярніший варіант.

### --feedback--

Боб не згадує, що це найпопулярніший варіант.

---

Тому що він інтегрується з інструментами Microsoft.

### --feedback--

Боб не розглядає Google Cloud через інтеграцію з інструментами Microsoft.

---

Тому що він відповідає поточним потребам команди.

### --feedback--

Боб прямо не каже цього про Google Cloud.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Щоб знайти правильну відповідь, зосередьтеся на висловлюванні Боба: `Google Cloud might be easier to use, especially for smaller projects`, що вказує на те, що легкість використання є основною причиною розгляду цього варіанту.
