---
id: 5900f5431000cf542c510055
title: 'المشكلة 470: سوبر رامفوك'
challengeType: 1
forumTopicId: 302146
dashedName: problem-470-super-ramvok
---

# --description--

اعتبر لعبة واحدة من رامفوك:

ليكن $t$ هو الحد الأقصى لعدد الأدوار التي تستمر فيها اللعبة. إذا كان $t = 0$، تنتهي اللعبة فورًا. وإلا، في كل دور $i$، يرمي اللاعب النرد. بعد الرمي، إذا كان $i &lt; t$ يمكن للاعب إما إيقاف اللعبة والحصول على جائزة تساوي قيمة الرمية الحالية، أو تجاهل الرمية والمحاولة مرة أخرى في الدور التالي. إذا كان $i = t$، فلا يمكن تجاهل الرمية ويجب قبول الجائزة. قبل بدء اللعبة، يختار اللاعب $t$، ويجب عليه دفع تكلفة مقدمة $ct$ لثابت $c$ معين. إذا كان $c = 0$، يمكن اختيار $t$ لتكون لا نهائية (بتكلفة مقدمة 0). ليكن $R(d, c)$ هو الربح المتوقع (أي صافي المكسب) الذي يحصل عليه اللاعب من لعبة واحدة من رامفوك مع اللعب الأمثل، باستخدام نرد عادل ذو $d$ أوجه وثابت تكلفة $c$. على سبيل المثال، $R(4, 0.2) = 2.65$. افترض أن اللاعب لديه أموال كافية لدفع أي/كل التكاليف المقدمة.

الآن اعتبر لعبة سوبر رامفوك:

في سوبر رامفوك، تُلعب لعبة رامفوك بشكل متكرر، لكن مع تعديل بسيط. بعد كل لعبة، يُعدل النرد. عملية التعديل كالتالي: يُرمى النرد مرة واحدة، وإذا كان الوجه الناتج يظهر نقاطه، يُغير ذلك الوجه ليصبح فارغًا بدلاً من ذلك. إذا كان الوجه فارغًا بالفعل، يُعاد إلى قيمته الأصلية. بعد إجراء التعديل، يمكن بدء لعبة رامفوك أخرى (وخلال هذه اللعبة، في كل دور، يُرمى النرد حتى يظهر وجه له قيمة). يعرف اللاعب دائمًا أي الوجوه فارغة وأيها ليست كذلك. تنتهي لعبة سوبر رامفوك بمجرد أن تصبح كل وجوه النرد فارغة.

ليكن $S(d, c)$ هو الربح المتوقع الذي يحصل عليه اللاعب من لعبة سوبر رامفوك مع اللعب الأمثل، باستخدام نرد عادل ذو $d$ أوجه كبداية (مع ظهور كل الأوجه)، وثابت تكلفة $c$. على سبيل المثال، $S(6, 1) = 208.3$.

ليكن $F(n) = \sum_{4 ≤ d ≤ n} \sum_{0 ≤ c ≤ n} S(d, c)$.

احسب $F(20)$، مقربًا لأقرب عدد صحيح.

# --hints--

`superRamvok()` يجب أن تُرجع `147668794`.

```js
assert.strictEqual(superRamvok(), 147668794);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function superRamvok() {

  return true;
}

superRamvok();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
