---
id: 5900f52a1000cf542c51003b
title: "المشكلة 444: يانصيب الطاولة المستديرة"
challengeType: 1
forumTopicId: 302116
dashedName: problem-444-the-roundtable-lottery
---

# --description--

تقرر مجموعة مكونة من $p$ أشخاص الجلوس حول طاولة مستديرة ولعب لعبة تبادل تذاكر اليانصيب. يبدأ كل شخص بتذكرة يانصيب غير مخدوشة مُعيَّنة عشوائيًا. عند خدش كل تذكرة، تكشف عن جائزة بقيمة جنيهات كاملة تتراوح بين £1 و£$p$، مع عدم وجود تذكرتين متشابهتين. هدف اللعبة هو أن يحقق كل شخص أقصى ربح ممكن من تذكرته عند مغادرة اللعبة.

يُختار شخص عشوائي ليكون اللاعب الأول. بالتناوب حول الطاولة، يمتلك كل لاعب خيارًا واحدًا فقط من خيارين:

1. يمكن للاعب خدش تذكرته وكشف قيمتها للجميع حول الطاولة.
2. يمكن للاعب مبادلة تذكرته غير المخدوشة بتذكرة مخدوشة للاعب سابق، ثم يغادر اللعبة مع تلك التذكرة. بعد ذلك، يخدش اللاعب السابق تذكرته المكتسبة حديثًا ويكشف قيمتها للجميع حول الطاولة.

تنتهي اللعبة بمجرد خدش جميع التذاكر. يجب على جميع اللاعبين المتبقين حول الطاولة المغادرة مع التذاكر التي بحوزتهم حاليًا.

افترض أن كل لاعب يستخدم الاستراتيجية المثلى لتعظيم القيمة المتوقعة لأرباح تذكرته.

لتكن $E(p)$ تمثل العدد المتوقع للاعبين المتبقين حول الطاولة عند انتهاء اللعبة في لعبة تتكون من $p$ لاعبين (مثلاً، $E(111) = 5.2912$ عند التقريب إلى 5 أرقام معنوية).

لتكن $S_1(N) = \displaystyle\sum_{p = 1}^N E(p)$.

لتكن $S_k(N) = \displaystyle\sum_{p = 1}^N S_{k - 1}(p)$ عندما يكون $k > 1$.

احسب $S_{20}({10}^{14})$ واكتب الإجابة كسلسلة نصية في التدوين العلمي مع تقريب إلى 10 أرقام معنوية. استخدم الحرف الصغير `e` للفصل بين المعامل والأس، مثلاً، الإجابة لـ $S_3(100)$ ستكون `5.983679014e5`.

# --hints--

يجب أن تُرجع الدالة `roundtableLottery()` سلسلة نصية.

```js
assert.isString(roundtableLottery());
```

يجب أن تُرجع الدالة `roundtableLottery()` السلسلة النصية `1.200856722e263`.

```js
assert.strictEqual(roundtableLottery(), '1.200856722e263');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function roundtableLottery() {

  return true;
}

roundtableLottery();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
