---
id: 5900f50b1000cf542c51001d
title: 'المشكلة 414: ثابت كابريكار'
challengeType: 1
forumTopicId: 302083
dashedName: problem-414-kaprekar-constant
---

# --description--

6174 هو رقم مميز؛ إذا رتبنا أرقامه تصاعديًا وطرحنا هذا الرقم من الرقم الناتج عن ترتيب الأرقام تنازليًا، نحصل على $7641 - 1467 = 6174$.

الأمر الأكثر تميزًا هو أنه إذا بدأنا بأي رقم مكون من 4 أرقام وكررنا عملية الترتيب والطرح، سنصل في النهاية إلى 6174 أو إلى 0 فورًا إذا كانت كل الأرقام متساوية.

تعمل هذه الطريقة أيضًا مع الأرقام التي تحتوي على أقل من 4 أرقام إذا أضفنا أصفارًا بادئة حتى يصبح الرقم مكونًا من 4 أرقام.

مثلاً، لنبدأ بالرقم 0837:

$$\begin{align}
  & 8730 - 0378 = 8352 \\\\
  & 8532 - 2358 = 6174
\end{align}$$

يسمى 6174 ثابت كابريكار. تُسمى عملية الترتيب والطرح وتكرارها حتى الوصول إلى 0 أو ثابت كابريكار بـ "روتين كابريكار".

يمكننا تطبيق روتين كابريكار على أنظمة عددية أخرى وعدد أرقام مختلف. للأسف، لا يضمن وجود ثابت كابريكار في كل الحالات؛ فقد ينتهي الروتين بدورة لبعض الأرقام المدخلة أو قد يكون الثابت الذي يصل إليه مختلفًا لأرقام مدخلة مختلفة. مع ذلك، يمكن إثبات وجود ثابت كابريكار للأرقام ذات 5 أرقام والنظام العددي $b = 6t + 3 ≠ 9$.

مثلاً
النظام 15: ${(10, 4, 14, 9, 5)}\_{15}$
النظام 21: $(14, 6, 20, 13, 7)\_{21}$

عرف $C_b$ كثابت كابريكار في النظام $b$ للأرقام ذات 5 خانات. عرف الدالة $sb(i)$ كالتالي:

- 0 إذا كان $i = C_b$ أو إذا كان $i$ مكتوبًا في النظام $b$ مكونًا من 5 أرقام متطابقة
- عدد التكرارات التي يحتاجها روتين كابريكار في النظام $b$ للوصول إلى $C_b$، خلاف ذلك

لاحظ أنه يمكن تعريف $sb(i)$ لكل الأعداد الصحيحة $i < b^5$. إذا كان $i$ مكتوبًا في النظام $b$ بأقل من 5 أرقام، يُضاف له أصفار بادئة حتى يصبح مكونًا من 5 أرقام قبل تطبيق روتين كابريكار.

عرف $S(b)$ كمجموع قيم $sb(i)$ لكل $0 < i < b^5$. مثلاً $S(15) = 5\\,274\\,369$ و $S(111) = 400\\,668\\,930\\,299$

احسب مجموع $S(6k + 3)$ للـ $k$ بين 2 و300. أعطِ آخر 18 رقمًا من الناتج كإجابتك.

# --hints--

`kaprekarConstant()` يجب أن تُرجع `552506775824935500`.

```js
assert.strictEqual(kaprekarConstant(), 552506775824935500);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function kaprekarConstant() {

  return true;
}

kaprekarConstant();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
