---
id: 671a9a0a140c2b9d6a75629f
title: Ukaguzi wa CSS
challengeType: 31
dashedName: review-css
---

# --interactive--

Kagua dhana zilizo hapa chini kujiandaa kwa mtihani unaokuja.

## Misingi ya CSS

- **CSS ni nini?**: Cascading Style Sheets (CSS) ni lugha ya karatasi za mtindo inayotumika kuweka mitindo kwa vipengele vya HTML. CSS hutumika kwa rangi, picha za nyuma, mipangilio, na zaidi.
- **Muundo wa Msingi wa Kanuni ya CSS**: Kanuni ya CSS ina sehemu kuu mbili: kichaguzi na blokki ya tamko. Kichaguzi ni muundo unaotumika katika CSS kutambua na kulenga vipengele maalum vya HTML kwa ajili ya kupamba. Blokki ya tamko hutumia seti ya mitindo kwa kichaguzi fulani, au vichaguzi.
- **Kipengele cha `meta name="viewport"`**: Kipengele hiki cha `meta` hutoa maelekezo kwa kivinjari juu ya jinsi ya kudhibiti vipimo na upanuzi wa ukurasa kwenye vifaa tofauti, hasa simu za mkononi na vidonge.
- **Mitindo ya Kivinjari kwa Chaguo-msingi**: Kila kipengele cha HTML kitakuwa na mitindo ya kivinjari kwa chaguo-msingi iliyotumika. Hii kawaida ni pamoja na vitu kama vizingiti na nafasi za ndani kwa chaguo-msingi.

## CSS Ndani ya Mstari, Ndani ya Kichwa, na Nje

- **CSS Ndani ya Mstari**: Mitindo hii inaandikwa moja kwa moja ndani ya kipengele cha HTML kwa kutumia sifa ya `style`. Mara nyingi hutumii CSS ndani ya mstari kwa sababu ya mgawanyiko wa majukumu.
- **CSS Ndani ya Kichwa**: Mitindo hii inaandikwa ndani ya lebo za `<style>` ndani ya sehemu ya `head` ya hati ya HTML. Hii inaweza kuwa ya msaada kwa kuunda mifano mifupi ya msimbo, lakini kawaida hutumii CSS ndani ya kichwa.
- **CSS Nje**: Mitindo hii inaandikwa katika faili tofauti la CSS na kuunganishwa na hati ya HTML kwa kutumia kipengele cha `link` katika sehemu ya `head`. Kwa miradi mingi, utatumia faili la CSS la nje badala ya ndani au ndani ya mstari.

## Kufanya kazi na Sifa za `width` na `height`

- **Sifa ya `width`**: Sifa hii inaeleza upana wa kipengele. Ikiwa hautaeleza upana, chaguo-msingi ni `auto`. Hii inaruhusu kivinjari kuamua upana wa kipengele kulingana na yaliyomo, mzazi, na aina ya onyesho.
- **Sifa ya `min-width`**: Sifa hii inaeleza upana wa chini kabisa kwa kipengele.
- **Sifa ya `max-width`**: Sifa hii inaeleza upana wa juu kabisa kwa kipengele.
- **Sifa ya `height`**: Sifa hii inaeleza urefu wa kipengele. Vilevile, urefu ni `auto` kwa chaguo-msingi, ambayo ina maana utaendana na yaliyomo ndani.
- **Sifa ya `min-height`**: Sifa hii inaeleza urefu wa chini kabisa kwa kipengele.
- **Sifa ya `max-height`**: Sifa hii inaeleza urefu wa juu kabisa kwa kipengele.

## Aina Tofauti za Mchanganyiko wa CSS

- **Mchanganyiko wa Mzao (` `)\* nafasi moja kati ya wachaguzi**: Mchanganyiko huu hutumika kuwalenga vipengele ambavyo ni mzao wa kipengele cha mzazi kilichobainishwa.
- **Mchanganyiko wa Watoto (`>`)**: Mchanganyiko huu hutumika kuchagua vipengele ambavyo ni watoto wa moja kwa moja wa kipengele cha mzazi kilichobainishwa.
- **Mchanganyiko wa Mzao wa Karibu (`+`)**: Mchanganyiko huu huchagua kipengele kinachofuata mara moja kipengele mwenzake kilichobainishwa.

- **Mchanganyiko wa Mzao wa Baadaye (`~`)**: Mchanganyiko huu huchagua watoto wote wa kipengele kilichobainishwa ambao huja baada yake.

## Vipengele vya Ngazi ya Ndani ya Mstari, Ngazi ya Blokki, na Ngazi ya Mstari-Blokki

- **Vipengele vya Ngazi ya Ndani ya Mstari**: Vipengele vya ndani ya mstari vinachukua upana wa kiasi kinachohitajika tu na havianzi kwenye mstari mpya. Vipengele hivi huingia ndani ya maudhui, kuruhusu maandishi na vipengele vingine vya ndani ya mstari kuonekana pamoja nao. Vipengele vya kawaida vya ndani ya mstari ni `span`, `a`, na `img`.
- **Vipengele vya Ngazi ya Block**: Vipengele vya ngazi ya block vinachukua upana wote unaopatikana kwa chaguo-msingi, vikieneza upana wa kontena lao. Vipengele vya kawaida vya ngazi ya block ni `div`, `p`, na `section`.
- **Vipengele vya Ngazi ya Inline-Block**: Unaweza kuweka kipengele kuwa `inline-block` kwa kutumia sifa ya `display`. Vipengele hivi hufanya kazi kama vipengele vya ndani ya mstari lakini vinaweza kuwekwa `width` na `height` kama vipengele vya ngazi ya block.

## Ukingo na Nafasi ya Ndani

- **Sifa ya `margin`**: Sifa hii hutumika kuweka nafasi nje ya kipengele, kati ya mpaka wa kipengele na vipengele vinavyoizunguka.
- **Ufupisho wa `margin`**: Unaweza kuweka thamani 1 hadi 4 kuweka upande wa margin. Thamani moja hutumika kwa pande zote nne; thamani mbili huweka `top` na `bottom`, kisha `right` na `left`; thamani tatu huweka `top`, upande wa usawa (`right` na `left`), kisha `bottom`; thamani nne huweka `top`, `right`, `bottom`, `left`.
- **Sifa ya `padding`**: Sifa hii hutumika kuweka nafasi ndani ya kipengele, kati ya maudhui na mpaka wake.
- **Ufupisho wa `padding`**: Unaweza kuweka thamani 1 hadi 4 kuweka upande wa padding. Thamani moja hutumika kwa pande zote nne; thamani mbili huweka `top` na `bottom`, kisha `right` na `left`; thamani tatu huweka `top`, upande wa usawa (`right` na `left`), kisha `bottom`; thamani nne huweka `top`, `right`, `bottom`, `left`.

## Upekee wa CSS

- **Ufafanuzi wa kipaumbele cha Inline CSS**: Inline CSS ina kipaumbele cha juu zaidi kwa sababu inatumika moja kwa moja kwenye kipengele. Inaghairi CSS yoyote ya ndani au ya nje. Thamani ya kipaumbele kwa mitindo ya ndani ya mstari ni (1, 0, 0, 0).
- **Ufafanuzi wa kipaumbele cha Internal CSS**: Internal CSS huainishwa ndani ya kipengele cha `style` katika sehemu ya `head` ya hati ya HTML. Ina kipaumbele kidogo kuliko mitindo ya ndani ya mstari. CSS ya ndani na ya nje zote zina kiwango sawa cha kipaumbele, ambacho kinaamuliwa na wachaguaji wao, si mahali walipo.
- **Ufafanuzi wa kipaumbele cha External CSS**: External CSS huhusishwa kupitia kipengele cha `link` katika sehemu ya `head` na huandikwa katika mafaili tofauti ya `.css`. Kama Internal CSS, kipaumbele chake kinaamuliwa na wachaguaji waliotumika. Wakati sheria mbili zina kipaumbele sawa, mpangilio wa chanzo huamua mshindi: sheria inayojitokeza baadaye katika hati ndiyo inachukua kipaumbele. External CSS hutoa utunzaji bora zaidi kwa miradi mikubwa.
- **Kichaguzi cha Universal (`*`)**: Huu ni aina maalum ya kichaguzi cha CSS kinacholingana na kipengele chochote katika hati. Mara nyingi hutumika kuwekea mtindo kwa vipengele vyote kwenye ukurasa, jambo ambalo linaweza kusaidia kwa kuweka upya au kuoanisha mitindo kati ya vivinjari tofauti. Kichaguzi cha universal kina thamani ya chini kabisa ya kipaumbele kati ya wachaguaji wote. Kinachangia 0 kwa sehemu zote za thamani ya kipaumbele (0, 0, 0, 0).
- **Wachaguaji wa Aina**: Wachaguaji hawa hulenga vipengele kulingana na jina la lebo yao. Wachaguaji wa aina wana kipaumbele kidogo ikilinganishwa na wachaguaji wengine. Thamani ya kipaumbele kwa kichaguzi cha aina ni (0, 0, 0, 1).
- **Wachaguaji wa Darasa la Vitu**: Wachaguaji hawa huainishwa kwa kipindi (`.`) linalofuata jina la darasa la vitu. Thamani ya kipaumbele kwa kichaguzi cha darasa la vitu ni (0, 0, 1, 0). Hii ina maana wachaguaji wa darasa la vitu wanaweza ghairi wachaguaji wa aina, lakini wanaweza kughairiwa na wachaguaji wa ID na mitindo ya ndani ya mstari.
- **Wachaguaji wa ID**: Wachaguaji wa ID huainishwa kwa alama ya hash (`#`) ikifuatiwa na jina la ID. Wachaguaji wa ID wana kipaumbele cha juu sana, zaidi ya wachaguaji wa aina na darasa la vitu, lakini kidogo kuliko mitindo ya ndani ya mstari. Thamani ya kipaumbele kwa kichaguzi cha ID ni (0, 1, 0, 0).
- **Neno muhimu `!important`**: hutumika kutoa kipaumbele cha juu zaidi kwa tamko la mtindo, kuruhusu kughairi tamko nyingine yoyote ya sifa. Inapotumika, inalazimisha kivinjari kutekeleza mtindo uliotajwa, bila kujali kipaumbele cha wachaguaji wengine. Unapaswa kuwa mwangalifu unapotumia `!important` kwa sababu inaweza kufanya CSS yako kuwa ngumu kudumisha na kutafuta makosa.
- **Algoriti ya Cascade**: Algoriti inayotumika kuamua ni sheria gani za CSS zitumike wakati kuna mitindo mingi inayolenga kipengele kimoja. Inahakikisha mitindo inayofaa zaidi inatumiwa, kulingana na seti ya sheria zilizo wazi.
- **Urithi wa CSS**: Mchakato ambao mitindo hupitishwa kutoka kwa vipengele vya mzazi kwenda kwa watoto wao. Urithi hukuruhusu kufafanua mitindo katika ngazi ya juu zaidi ya mti wa hati na kuitumia kwa vipengele vingi bila kuvitaja moja kwa moja kwa kila kipengele.

## Nenosiri la muundo

- **Mpangilio**: Huu ni jinsi vipengele vya kuona vinavyopangwa kwenye ukurasa au skrini kuwasilisha ujumbe. Vipengele hivi vinaweza kujumuisha maandishi, picha, na nafasi tupu.
- **Ulinganifu**: Huu ni jinsi vipengele vinavyowekwa kuhusiana na kila mmoja. Kutumia ulinganifu kwa usahihi husaidia kufanya muundo uonekane safi na umepangwa vizuri.
- **Muundo**: Huu ni kitendo cha kupanga vipengele kuunda muundo mzuri. Huu huamua jinsi vipengele kama picha, maandishi, na maumbo vinavyohusiana na kuchangia muundo kwa njia ya kisanii.
- **Usawa**: Huu ni jinsi uzito wa kuona unavyogawanywa ndani ya muundo. Wabunifu hujaribu kuunda usawa kupitia mipangilio ya usawa au isiyo ya usawa.
- **Kipimo**: Hii inahusu kulinganisha vipimo au ukubwa wa kipengele kimoja na kingine.
- **Mstari wa Kipaumbele**: Huu huanzisha mpangilio wa umuhimu wa vipengele katika muundo. Ni kuhakikisha kuwa taarifa muhimu zaidi zinatambuliwa kwanza.
- **Tofauti**: Huu ni mchakato wa kuunda tofauti wazi kati ya vipengele. Unaweza kufanya hivi kupitia mabadiliko ya rangi, ukubwa, umbo, muundo, au sifa nyingine yoyote ya kuona. Tofauti kali pia husaidia kuboresha usomaji.
- **Nafasi Tupu (Nafasi hasi)**: Hii ni nafasi tupu katika muundo. Ni eneo linalozunguka vipengele.
- **UI (Kiolesura cha Mtumiaji)**: UI ni pamoja na vipengele vya kuona na mwingiliano ambavyo watumizi wanaweza kuona kwenye skrini zao, kama alama, picha, maandishi, menyu, viungo, na vitufe.
- **UX (Uzoefu wa Mtumiaji)**: UX ni kuhusu jinsi watumizi wanavyohisi wanapotumia bidhaa au huduma. Programu yenye uzoefu mzuri wa mtumiaji ni rahisi kueleweka, rahisi kutumia, yenye ufanisi, yenye ufikikaji, na yenye kufurahisha.
- **Muhtasari wa Ubunifu**: Huu ni hati inayobainisha malengo, lengo, na mahitaji ya mradi. Ni ramani inayoiongoza mchakato wa ubunifu na kuhakikisha kuwa bidhaa ya mwisho inakidhi mahitaji ya mteja.
- **Ubunifu wa Msingi wa Vector**: Hii inahusisha kuunda sanaa ya kidijitali kwa kutumia fomula za kihesabu kufafanua mistari, maumbo, na rangi.
- **Uundaji wa Prototipu**: Hii inahusu mchakato wa kuunda mfano wa mwingiliano wa bidhaa au kiolesura cha mtumiaji.

## Misingi ya muundo wa UI

- **Tofauti Nzuri kwa Rangi za Nyuma na Mbele**: Ni muhimu kuhakikisha kuwa rangi za nyuma na mbele zina tofauti nzuri ili kufanya maandishi yasomeke. Miongozo ya Ufikikaji wa Maudhui ya Mtandao (WCAG) inapendekeza uwiano wa tofauti wa angalau 4.5:1 kwa maandishi ya kawaida na 3:1 kwa maandishi makubwa.
- **Mstari Mkubwa wa Kuona katika Ubunifu**: Mstari mkali wa kuona unaweza kutoa njia wazi kwa jicho kufuata, kuhakikisha kuwa taarifa unazotoa zinatumiwa kwa mpangilio unaokusudia.
- **Picha Zinazojibadilisha Kulingana na Kifaa**: Picha zinazojibadilisha ni picha zinazobadilika ukubwa kulingana na ukubwa wa skrini wanayotazamwa. Hii ni muhimu kwa sababu inahakikisha picha zako zinaonekana vizuri kwenye vifaa vyote, kutoka kwenye kompyuta hadi simu za mkononi.
- **Uboreshaji wa Polepole**: Hii ni mbinu ya ubunifu inayohakikisha watumizi wote, bila kujali kivinjari au kifaa, wanaweza kupata maudhui muhimu na utendaji wa programu.
- **Ubunifu Unaolenga Mtumiaji**: Hii ni mbinu inayoweka mtumiaji wa mwisho kipaumbele, kuanzia mahitaji yao hadi mapendeleo na vikwazo. Lengo la ubunifu unaolenga mtumiaji ni kuunda ukurasa wa mtandao unaoeleweka, rahisi kutumia, na unaofurahisha watumiaji kuingiliana nao.
- **Utafiti wa Mtumiaji**: Hii ni utafiti wa kimfumo wa watu wanaotumia bidhaa yako. Lengo ni kupima mahitaji, tabia, na changamoto za watumiaji.
- **Upimaji wa Mtumiaji**: Hii inahusu mazoezi ya kukusanya data kutoka kwa watumiaji wanapojihusisha na programu yako.
- **Upimaji wa A/B**: Huu ni mchakato wa kutuma kipengele kipya kwa sehemu ndogo ya watumiaji kwa bahati nasibu. Kisha unaweza kutumia data za uchambuzi kuamua kama kipengele hicho ni cha manufaa.
- **Mahitaji ya Mtumiaji**: Hii inahusu hadithi au vigezo ambavyo programu yako inapaswa kufuata. Mahitaji ya mtumiaji yanaweza kufafanuliwa na utafiti wa mtumiaji, au viwango vya sekta. Pia yanaweza kufafanuliwa na maoni ya washikadau.
- **Ufunuo wa Polepole**: Huu ni muundo wa ubunifu unaotumika kuonyesha maudhui yanayohusiana tu kwa watumiaji kulingana na shughuli zao za sasa na kuficha mengine. Hii hufanywa kupunguza mzigo wa akili na kufanya uzoefu wa mtumiaji kuwa rahisi kuelewa.
- **Usajili wa Kuahirishwa/Kuachwa**: Huu ni muundo wa UI unaoruhusu watumiaji kuvinjari na kuingiliana na programu yako bila kuhitajika kusajiliwa.

## Mbinu bora za muundo

- **Hali ya Giza**: Hii ni kipengele maalum katika programu za mtandao ambapo unaweza kubadilisha mpangilio wa rangi za mwanga kuwa mpangilio wa rangi za giza. Unapaswa kutumia rangi zisizo na nguvu katika hali ya giza. Rangi zisizo na nguvu ni zile ambazo hazina msisitizo mkubwa na zina kiwango cha chini cha ushawishi.
- **Breadcrumbs**: Hii ni msaada wa urambazaji unaoonyesha mtumizi anapo katika muundo wa tovuti. Ni bora kuweka breadcrumbs juu ya ukurasa ili watumizi waiweze kupata kwa urahisi. Pia, unataka kuhakikisha breadcrumbs ni kubwa vya kutosha kusomeka kwa urahisi, lakini si kubwa sana kiasi cha kuchukua nafasi nyingi kwenye ukurasa.
- **Sehemu ya Kadi**: Sehemu yako ya kadi inapaswa kuwa rahisi katika muundo, isiyojaa taarifa nyingi au kuchanganya kwa mtazamo. Kwa vyombo vya habari, hakikisha kuchagua picha na video za ubora wa juu ili kuboresha uzoefu wa mtumizi.
- **Kuteleza Bila Mwisho**: Hii ni muundo wa kubeba maudhui zaidi wakati mtumizi anateleza chini ya ukurasa. Unapaswa kuzingatia kutumia kitufe cha ongeza zaidi kwa sababu kinampa mtumizi udhibiti wa kuona maudhui zaidi anapopenda. Pia unaweza kuongeza kitufe cha kurudi nyuma ili watumizi wawe na uwezo wa kurudi ukurasa wa awali bila kulazimika kuteleza hadi juu kabisa.
- **Soga la Modal**: Hii ni aina ya dirisha la pop-up linaloonyeshwa juu ya maudhui ya ukurasa uliopo. Kawaida maudhui ya nyuma huwa na rangi ya giza ili kusaidia mtumizi kuzingatia maudhui ya modal. Pia, ni wazo zuri kuruhusu mtumizi kubofya nje ya modal kufunga. Unapotumia kipengele cha HTML `dialog`, utapata mengi ya utendaji na faida za ufikikaji zilizo jumuishwa.
- **Onyesho la Maendeleo kwa Usajili wa Fomu**: Hii ni njia ya kuonyesha watumizi walipo katika mchakato. Inaweza kutumika katika fomu, usajili, na michakato ya usanidi. Muundo wako unapaswa kuwa rahisi, rahisi kupatikana, na kuruhusu kurudi hatua zilizopita.
- **Kikapu cha Ununuzi**: Vikapu ni sehemu kwa watumizi kuona vitu walivyochagua tayari kwenye jukwaa la e-commerce. Vikapu vyako vinapaswa kuwa vinaonekana kila wakati kwa mtumizi, tumia ikoni ya kawaida kama kikapu, mfuko au kikapu cha mikono, na kuwa na kitufe cha wito-kwa-tendo wazi kwa watumizi kuendelea na malipo.

## Zana za kawaida za muundo

- **Figma**: Hii ni zana ya wingu inayojikita katika muundo wa Kiolesura cha Mtumiaji na Uzoefu wa Mtumiaji (UI / UX). Inawawezesha timu za muundo na ukuzaji kushirikiana kutoka sehemu yoyote, ikitoa vipengele vilivyojengwa ndani ikijumuisha muundo unaotegemea vector, mpangilio wa moja kwa moja, mfumo wa maoni na mrejesho na zaidi.
- **Sketch**: Hii ni zana maarufu ya muundo inayotumika kwa kiolesura chake kinachoeleweka na urahisi, na kufanya iwe bora kwa wasanidi programu wanaotaka kuunda haraka mifano. Pia inatumiwa sana na wasanidi kwa kazi kama kuunda UI, alama, na mipangilio ya mtandao.
- **Adobe XD**: Hii ni zana ya muundo na utayarishaji mfano inayotegemea vector kwa muundo wa UI/UX, inayojulikana kwa muunganisho wake usio na mshono na programu nyingine za Adobe kama Photoshop, Illustrator, na After Effects.
- **Canva**: Zana hii inakuwezesha kuunda aina mbalimbali za maudhui ya kuona, ikiwa ni pamoja na mabango, picha za jalada, mawasilisho, video fupi, na zaidi. Muundo wake rahisi na rafiki kwa mtumiaji hufanya iwe bora kwa wanaoanza.

## Vipimo Kamili

- **`px` (Pikseli)**: Hii ni kitengo cha kudumu cha kipimo katika CSS, kinachotoa udhibiti sahihi juu ya vipimo. Hii ina maana 1px ni sawa na 1/96 ya inchi.
- **`in` (Inchi)**: Kitengo hiki cha kudumu ni sawa na 96px.
- **`cm` (Sentimita)**: Kitengo hiki cha kudumu ni sawa na 25.2/64 ya inchi.
- **`mm` (Milimita)**: Kitengo hiki cha kudumu ni sawa na 1/10 ya sentimita.
- **`q` (Robo-Milimita)**: Kitengo hiki cha kudumu ni sawa na 1/40 ya sentimita.
- **`pc` (Picas)**: Kitengo hiki cha kudumu ni sawa na 1/6 ya inchi.
- **`pt` (Pointi)**: Kitengo hiki cha kudumu ni sawa na 1/72 ya inchi.

## Vipimo Vinavyohusiana

- **Asilimia**: Vipimo hivi vinavyohusiana vinakuwezesha kufafanua ukubwa, vipimo, na sifa nyingine kama sehemu ya kipengele mzazi. Kwa mfano, ukipanga `width: 50%;` kwa kipengele, kitachukua nusu ya upana wa kontena mzazi.
- **Kipimo cha `em`**: Vipimo hivi vinahusiana na ukubwa wa fonti ya kipengele. Ikiwa unatumia `ems` kwa sifa ya `font-size`, ukubwa wa maandishi utahusiana na ukubwa wa fonti ya mzazi.
- **Kipimo cha `rem`**: Vipimo hivi vinahusiana na ukubwa wa fonti ya kipengele cha mzizi, ambacho ni kipengele cha `html`.
- **Kipimo cha `vh`**: `vh` inasimama kwa `"viewport height"` na `1vh` ni sawa na 1% ya urefu wa eneo la kuona.
- **Kipimo cha `vw`**: `vw` inasimama kwa `"viewport width"` na `1vw` ni sawa na 1% ya upana wa eneo la kuona.

## Kazi ya `calc`

- **Kazi ya `calc()`**: Kwa kazi ya `calc()`, unaweza kufanya mahesabu moja kwa moja ndani ya mitindo yako ili kubaini thamani za sifa kwa njia inayobadilika. Hii ina maana unaweza kuunda kiolesura cha mtumiaji kinachobadilika na kujibadilisha kwa kuhesabu vipimo kulingana na ukubwa wa eneo la kuona au vipengele vingine.

## Darasa la Bandia la Matendo ya Mtumiaji

- **Ufafanuzi wa Darasa la Bandia**: Haya ni maneno maalum ya CSS yanayokuruhusu kuchagua kipengele kulingana na hali au nafasi yake maalum.
- **Darasa la Bandia la Matendo ya Mtumiaji**: Haya ni maneno maalum yanayoruhusu kubadilisha muonekano wa vipengele kulingana na mwingiliano wa mtumiaji, kuboresha uzoefu wa mtumiaji kwa ujumla.
- **Darasa la Bandia la `:active`**: Darasa hili la bandia linakuwezesha kuchagua hali ya kitendo cha kipengele, kama kubofya kitufe.
- **Darasa la Bandia la `:hover`**: Darasa hili la bandia linafafanua hali ya kuonyesha kipengele kinapopigwa mkono na kipanya.
- **Darasa la Bandia la `:focus`**: Darasa hili la bandia linaweka mitindo wakati kipengele kinapopata makini, kawaida kupitia urambazaji wa kibodi au mtumiaji anapobofya sehemu ya fomu.
- **Darasa la Bandia la `:focus-within`**: Darasa hili la bandia hutumika kuweka mitindo kwa kipengele wakati yeye au mzao wake wana makini.

## Darasa la Bandia la Ingizo

- **Darasa la Bandia la Ingizo**: Darasa hizi hutumika kulenga vipengele vya HTML vya `input` kulingana na hali yao kabla na baada ya mwingiliano wa mtumiaji.
- **Darasa la Bandia la `:enabled`**: Darasa hili la bandia hutumika kulenga vitufe vya fomu au vipengele vingine vilivyoamilishwa kwa sasa.
- **Darasa la Bandia la `:disabled`**: Darasa hili la bandia linakuwezesha kupamba kipengele kilichozimwa.
- **Darasa la Bandia la `:checked`**: Darasa hili la bandia hutumika kuonyesha mtumiaji kuwa kipengele kimechaguliwa.
- **Darasa la Bandia la `:valid`**: Darasa hili la bandia hulenga sehemu za ingizo zinazokidhi vigezo vya uthibitisho.
- **Darasa la Bandia la `:invalid`**: Darasa hili la bandia hulenga sehemu za ingizo ambazo hazikidhi vigezo vya uthibitisho.
- **Darasa la Bandia la `:in-range` na `:out-of-range`**: Darasa hizi za bandia zinaweka mitindo kwa vipengele kulingana na kama thamani zao ziko ndani au nje ya mipaka iliyowekwa.
- **Darasa la Bandia la `:required`**: Darasa hili la bandia hulenga vipengele vya `input` vyenye sifa ya `required`. Hii inaashiria mtumiaji kuwa lazima ajaze sehemu hiyo kabla ya kuwasilisha fomu.
- **Darasa la Bandia la `:optional`**: Darasa hili la bandia linaweka mitindo kwa vipengele vya ingizo ambavyo havihitajiki na vinaweza kuachwa tupu.
- **Darasa la Bandia la `:autofill`**: Darasa hili la bandia linaweka mitindo kwa sehemu za ingizo ambazo kivinjari hujaza moja kwa moja kwa data iliyohifadhiwa.

## Darasa la Bandia la Mahali

- **Darasa la Bandia la Mahali**: Madarasa haya ya bandia hutumika kwa kupangilia viungo na vipengele vinavyolengwa ndani ya hati ya sasa.
- **`:any-link` Darasa la Bandia**: Darasa hili ni mchanganyiko wa madarasa ya bandia `:link` na `:visited`. Hivyo, linalingana na kipengele chochote cha nanga chenye sifa ya `href`, bila kujali kama kimebainishwa au la.
- **`:link` Darasa la Bandia**: Darasa hili huruhusu kulenga viungo vyote ambavyo havijatembelewa kwenye ukurasa wa wavuti. Unaweza kulitumia kubadilisha mtindo wa viungo kabla mtumizi hajabofya.
- **`:local-link` Darasa la Bandia**: Darasa hili hulenga viungo vinavyoelekeza kwenye hati ile ile. Inaweza kusaidia unapotaka kutofautisha viungo vya ndani na vya nje.
- **`:visited` Darasa la Bandia**: Darasa hili hulenga kiungo ambacho mtumizi amekitembelea.
- **`:target` Darasa la Bandia**: Darasa hili hutumika kuweka mitindo kwa kipengele ambacho ni lengwa la kipande cha URL.

## Darasa la Bandia la Muundo wa Mti

- **Darasa la Bandia la Muundo wa Mti**: Darasa hizi za bandia zinakuwezesha kulenga na kupamba vipengele kulingana na nafasi yao ndani ya mti wa hati.
- **Darasa la Bandia la `:root`**: Darasa hili la bandia kawaida ni kipengele cha mzizi cha `html`. Linakusaidia kulenga ngazi ya juu kabisa katika hati ili uweze kuweka mtindo wa pamoja kwa hati nzima.
- **Darasa la Bandia la `:empty`**: Vipengele tupu, yaani vipengele visivyo na watoto isipokuwa nafasi tupu, pia vinajumuishwa katika mti wa hati. Ndiyo maana kuna darasa la `:empty` la bandia kulenga vipengele tupu.
- **Darasa la Bandia la `:nth-child(n)`**: Darasa hili la bandia linakuwezesha kuchagua vipengele kulingana na nafasi yao ndani ya mzazi.
- **Darasa la Bandia la `:nth-last-child(n)`**: Darasa hili la bandia linakuwezesha kuchagua vipengele kwa kuhesabu kutoka mwisho.
- **Darasa la Bandia la `:first-child`**: Darasa hili la bandia linachagua kipengele cha kwanza ndani ya mzazi au hati.
- **Darasa la Bandia la `:last-child`**: Darasa hili la bandia linachagua kipengele cha mwisho ndani ya mzazi au hati.
- **Darasa la Bandia la `:only-child`**: Darasa hili la bandia linachagua kipengele pekee ndani ya mzazi au hati.
- **Darasa la Bandia la `:first-of-type`**: Darasa hili la bandia linachagua tukio la kwanza la aina maalum ya kipengele ndani ya mzazi wake.
- **Darasa la Bandia la `:last-of-type`**: Darasa hili la bandia linachagua tukio la mwisho la aina maalum ya kipengele ndani ya mzazi wake.
- **Darasa la Bandia la `:nth-of-type(n)`**: Darasa hili la bandia linakuwezesha kuchagua kipengele maalum ndani ya mzazi kulingana na nafasi yake miongoni mwa ndugu wa aina ile ile.
- **Darasa la Bandia la `:only-of-type`**: Darasa hili la bandia linachagua kipengele ikiwa ni pekee wa aina yake ndani ya mzazi.


## Darasa la Bandia la Kazi

- **Darasa la bandia la kitendakazi**: Madarasa haya ya bandia ya kitendakazi hukuwezesha kuchagua vipengele kulingana na hali tata zaidi au uhusiano maalum. Tofauti na madarasa ya kawaida ya bandia ambayo huchagua vipengele kulingana na hali fulani (kwa mfano, `:hover`, `:focus`), madarasa ya bandia ya kitendakazi yanakubali hoja.
- **Darasa la bandia la `:is()`**: Darasa hili la bandia linachukua orodha ya vichaguzi (mfano, `ol`, `ul`) na huchagua kipengele kinacholingana na mojawapo ya vichaguzi vilivyo kwenye orodha hiyo.
- **Darasa la bandia la `:where()`**: Darasa hili la bandia linachukua orodha ya vichaguzi (mfano, `ol`, `ul`) na huchagua kipengele kinacholingana na mojawapo ya vichaguzi vilivyo kwenye orodha hiyo. Tofauti kati ya `:is()` na `:where()` ni kwamba hili la mwisho litakuwa na upekee wa 0.
- **Darasa la bandia la `:has()`**: Darasa hili la bandia mara nyingi huitwa kichaguzi cha `"parent"` kwa sababu linakuwezesha kusanifu vipengele vinavyobeba vipengele vya watoto vilivyobainishwa kwenye orodha ya vichaguzi.

## Vipengele vya Bandia

- **Kipengele cha Bandia cha `::before`**: Kipengele hiki cha bandia kinatumia sifa ya `content` kuingiza maudhui ya mapambo kama alama kabla ya kipengele.
- **Kipengele cha Bandia cha `::after`**: Kipengele hiki cha bandia kinatumia sifa ya `content` kuingiza maudhui ya mapambo kama alama baada ya kipengele.
- **Kipengele cha Bandia cha `::first-letter`**: Kipengele hiki cha bandia kinawalenga herufi ya kwanza ya yaliyomo ya kipengele, kuruhusu kupamba.
- **Kipengele cha Bandia cha `::marker`**: Kipengele hiki cha bandia kinakuwezesha kuchagua alama (alama za orodha au nambari) za vipengele vya orodha kwa kupamba.


## Nadharia ya Rangi

- **Ufafanuzi wa Nadharia ya Rangi**: Hii ni somo la jinsi rangi zinavyoshirikiana na jinsi zinavyoathiri mtazamo wetu. Inajumuisha uhusiano wa rangi, muafaka wa rangi, na athari za kisaikolojia za rangi.
- **Rangi za Msingi**: Rangi hizi ni njano, buluu, na nyekundu, ambazo ni rangi za msingi kutoka ambazo rangi nyingine zote hutokana.
- **Rangi za Sekondari**: Rangi hizi hutokana na kuchanganya kiasi sawa cha rangi mbili za msingi. Kijani, machungwa, na zambarau ni mifano ya rangi za sekondari.
- **Rangi za Tertiary**: Rangi hizi hutokana na kuchanganya rangi ya msingi na rangi ya sekondari jirani. Njano-Kijani, Buluu-Kijani, na Buluu-Zambarau ni mifano ya rangi za tertiary.
- **Rangi za Joto**: Rangi hizi, ikiwa ni pamoja na nyekundu, machungwa, na njano, huleta hisia za faraja, joto, na utulivu.
- **Rangi za Baridi**: Rangi hizi, ikiwa ni pamoja na buluu, kijani, na zambarau, huleta hisia za utulivu, amani, na taaluma.
- **Gurudumu la Rangi**: Gurudumu la rangi ni mchoro mduara unaoonyesha jinsi rangi zinavyohusiana. Ni chombo muhimu kwa wasanidi muundo kwa sababu husaidia kuchagua mchanganyiko wa rangi.
- **Mipangilio ya Rangi Inayofanana (Analogous)**: Mipangilio hii ya rangi huunda uzoefu wa muafaka na utulivu. Ina rangi zinazofanana, ambazo ziko jirani kwenye gurudumu la rangi.
- **Mipangilio ya Rangi ya Nyongeza (Complementary)**: Mipangilio hii ya rangi huleta tofauti kubwa na athari ya kuona. Rangi zao ziko kwenye pande tofauti za gurudumu la rangi, zikilinganishwa na kila moja.
- **Mipangilio ya Rangi ya Triadic**: Mpangilio huu wa rangi una rangi zenye nguvu. Zinapatikana kutoka kwa rangi zinazokaribia kuwa sawa umbali kutoka kwa kila moja. Ikiwa zitaunganishwa, zitaunda pembetatu sawa kwenye gurudumu la rangi.
- **Mpangilio wa Rangi wa Monochromatic**: Kwa mpangilio huu wa rangi, rangi zote hutokana na rangi msingi moja kwa kurekebisha uangavu wake, giza, na ushawishi. Hii huleta hisia ya umoja na muafaka huku ikizalisha tofauti.

## Njia Tofauti za Kufanya kazi na Rangi katika CSS

- **Rangi Zilizotajwa**: Rangi hizi ni majina ya rangi yaliyotangazwa awali yanayotambuliwa na vivinjari. Mifano ni pamoja na `blue`, `darkred`, `lightgreen`.
- **Kazi ya `rgb()`**: RGB inasimama kwa Red, Green, na Blue, rangi za msingi za mwanga. Rangi hizi tatu zinachanganywa kwa nguvu tofauti kuunda rangi mbalimbali. Kazi ya `rgb()` inaruhusu kufafanua rangi kwa kutumia mfano wa rangi wa RGB.
- **Kazi ya `rgba()`**: Kazi hii inaongeza thamani ya nne, alpha, inayodhibiti uwazi wa rangi.
- **Kazi ya `hsl()`**: HSL inasimama kwa Hue, Saturation, na Lightness — vipengele vitatu muhimu vinavyoelezea rangi.
- **Kazi ya `hsla()`**: Kazi hii inaongeza thamani ya nne, alpha, inayodhibiti uwazi wa rangi.
- **Hexadecimal**: Nambari ya hex (mfupi wa nambari ya hexadecimal) ni mfuatano wa herufi sita unaotumika kuwakilisha rangi katika mfano wa rangi wa RGB. "Hex" inahusu mfumo wa nambari wa msingi 16, unaotumia tarakimu 0 hadi 9 na herufi A hadi F.

## Sifa ya `box-shadow`

- **Ufafanuzi**: Sifa ya `box-shadow` inaweka kivuli kimoja au zaidi kuzunguka kipengele.
- **Thamani za Mbali**: Lazima ueleze thamani za usawa (`offset-x`) na wima (`offset-y`). Thamani chanya ya `offset-x` husogeza kivuli kulia, wakati thamani hasi husogeza kushoto. Thamani chanya ya `offset-y` husogeza kivuli chini, wakati thamani hasi husogeza juu. Ikiwa thamani ni `0`, huna haja ya kuweka kipimo.
- **Radius ya Blur**: Thamani hii ya hiari hudhibiti jinsi kivuli kinavyoonekana kuwa na ukungu. Ikiwa haijajumuishwa, chaguo-msingi ni `0`, inayounda mipaka kali. Thamani kubwa zaidi inafanya kivuli kuwa laini zaidi.
- **Radius ya Kuenea**: Thamani hii ya hiari hudhibiti kiasi ambacho kivuli kinaenea au kupungua. Ikiwa haijajumuishwa, chaguo-msingi ni `0`.
- **Rangi ya Kivuli**: Unaweza kuweka rangi kwa kutumia majina ya rangi, thamani za hex, `rgb()`, `rgba()`, `hsl()`, au kazi za `hsla()`.
- **Neno la `inset`**: Kuongeza neno la `inset` huweka kivuli ndani ya kipengele badala ya nje.
- **Kuweka Kivuli Kadhaa cha Sanduku**: Unaweza kuweka vivuli vingi kwa kuvitenganisha kwa koma. Vivuli huwekwa kwa tabaka kutoka mbele kwenda nyuma.

### Sintaksia

```css
box-shadow: offset-x offset-y blur-radius spread-radius color;
```

:::interactive_editor

```html
<div class="shadow-box">Shadow Example</div>

<style>
.shadow-box {
  width: 200px;
  padding: 20px;
  margin: 20px;
  background-color: lightblue;
  text-align: center;
  box-shadow: 10px 10px 20px rgba(0, 0, 0, 0.4);
}
</style>
```

:::

## Mchanganyiko wa Mstari na Mviringo

- **Mchanganyiko wa Mstari**: Mchanganyiko huu huunda mchanganyiko wa polepole kati ya rangi kwenye mstari wa moja kwa moja. Unaweza kudhibiti mwelekeo wa mstari huu na rangi zinazotumika.
- **Mchanganyiko wa Mviringo**: Mchanganyiko huu huunda mchanganyiko wa mviringo au mviringo wa mviringo unaotoka katikati.

## Mbinu bora za kupendeza ingizo

- **Kupendeza ingizo**: Kama ilivyo kwa vipengele vyote vya maandishi, unahitaji kuhakikisha mitindo unayoitumia kwa ingizo la maandishi inapatikana. Hii inamaanisha fonti inapaswa kuwa na ukubwa unaofaa, na rangi inapaswa kuwa na tofauti ya kutosha na mandhari ya nyuma. Vipengele vya ingizo pia vinaweza kupata makini. Unapobadilisha mitindo yako, unapaswa kuhakikisha kuna dalili inayoonekana wazi wakati kipengele kiko makini, kama vile mpaka nzito.

## Kutumia `appearance: none` kwa ingizo

- **`appearance: none`**: Vivinjari hutumia mitindo ya msingi kwa vipengele vingi. Sifa ya `appearance: none` ya CSS inakupa udhibiti kamili juu ya mitindo, lakini ina changamoto fulani. Unapojenga mitindo maalum kwa vipengele vya ingizo, utahitaji kuhakikisha dalili za makini na makosa bado zipo.

## Masuala ya Kawaida katika Kupangilia Mitindo ya Sifa za `datetime-local` na `color`

- **Changamoto za Kawaida**: Aina hizi maalum za sehemu za ingizo zinategemea vipengele vya bandia vya ngumu kuunda vitu kama wachaguaji wa tarehe na rangi. Hii inaleta changamoto kubwa kwa kupamba sehemu hizi za ingizo. Changamoto moja ni kwamba mitindo ya chaguo-msingi inategemea kivinjari kabisa, hivyo msimbo wa CSS unaoifanya picker ionekane kama unavyotaka unaweza kuwa tofauti kabisa kwenye kivinjari kingine.

## Sifa ya CSS ya Kuzidi

- **Ufafanuzi**: Kuzidi kunahusu jinsi vipengele vinavyoshughulikia maudhui yanayozidi, au "kuzidi", ukubwa wa kipengele kinachokaribia. Kuzidi ni katika mwelekeo wa pande mbili.
- **`overflow-x`**: Mhimili wa x huamua kuzidi kwa usawa.
- **`overflow-y`**: Mhimili wa y huamua kuzidi kwa wima.

## Sifa ya CSS ya Mabadiliko

- **Ufafanuzi**: Sifa hii inakuwezesha kutumia mabadiliko mbalimbali kwa vipengele, kama kuzungusha, kubadilisha ukubwa, kupindisha, au kutafsiri (kusogeza) katika nafasi ya 2D au 3D.
- **Kazi ya `translate()`**: Kazi hii hutumika kusogeza kipengele kutoka kwenye nafasi yake ya sasa.
- **Kazi ya `scale()`**: Kazi hii inakuwezesha kubadilisha ukubwa wa kipengele.
- **Mabadiliko na Ufikikaji**: Ikiwa unatumia mabadiliko kuficha au kuonyesha maudhui, hakikisha maudhui bado yanapatikana kwa wasomaji wa skrini na urambazaji wa kibodi. Maudhui yaliyofichwa yanapaswa kufichwa kabisa, kama kwa kutumia `display: none` au `visibility: hidden`, badala ya kusogezwa tu nje ya skrini kwa mtazamo.

## Mfano wa Sanduku

- **Ufafanuzi**: Katika mfano wa sanduku wa CSS, kila kipengele kimezungukwa na sanduku. Sanduku hili lina sehemu nne: eneo la maudhui, `padding`, `border`, na `margin`.
- **Eneo la Maudhui**: Eneo la maudhui ni sehemu ya ndani kabisa ya sanduku. Ni nafasi inayohifadhi maudhui halisi ya kipengele, kama maandishi au picha.
- **`padding`**: Padding ni eneo linalokuja mara tu baada ya eneo la maudhui. Ni nafasi iliyo kati ya eneo la maudhui na mpaka wa kipengele.
- **`border`**: Border ni ukingo wa nje au mstari wa nje wa kipengele katika mfano wa sanduku wa CSS. Ni mpaka unaoonekana wa kipengele.
- **`margin`**: Margin ni nafasi iliyo nje ya mpaka wa kipengele. Huamua umbali kati ya kipengele na vipengele vingine vinavyoizunguka.

## Kuanguka kwa Ukingo

- **Ufafanuzi**: Tabia hii hutokea wakati vikingo vya wima vya vipengele vinavyopakana vinapozidi, na kusababisha ukingo mmoja sawa na mkubwa kati ya viwili. Tabia hii inahusu vikingo vya wima tu (juu na chini), si vikingo vya usawa (kushoto na kulia).

## Thamani za Sifa za `content-box` na `border-box`

- **Sifa ya `box-sizing`**: Sifa hii hutumika kuamua jinsi `width` na `height` za mwisho zinavyohesabiwa kwa kipengele cha HTML.
- **Thamani ya `content-box`**: Katika mfano wa `content-box`, `width` na `height` unazoweka kwa kipengele huamua vipimo vya eneo la yaliyomo lakini hazijumuishi `padding`, `border`, au `margin`.
- **Thamani ya `border-box`**: Kwa `border-box`, `width` na `height` za kipengele zinajumuisha eneo la yaliyomo, `padding`, na `border`, lakini hazijumuishi `margin`.

## Kuanzisha Upya CSS

- **Ufafanuzi**: Kuanzisha upya CSS ni karatasi ya mitindo inayofuta muundo wowote au baadhi ya muundo wa chaguo-msingi ambao vivinjari vya wavuti huweka kwa vipengele vya HTML. Chaguzi za mtu wa tatu kwa kuanzisha upya CSS ni pamoja na `sanitize.css` na `normalize.css`.

## Sifa ya Kichujio cha CSS

- **Ufafanuzi**: Sifa hii inaweza kutumika kuunda athari mbalimbali kama kufifisha, kubadilisha rangi, na marekebisho ya tofauti.
- **Kazi ya `blur()`**: Kazi hii huweka ukungu wa Gaussian kwa kipengele. Kiasi chake huwekwa kwa pikseli na huwakilisha mduara wa ukungu.
- **Kazi ya `brightness()`**: Kazi hii hubadilisha uangavu wa kipengele. Thamani ya 0% itafanya kipengele kuwa giza kabisa, wakati thamani zaidi ya 100% itaongeza uangavu.
- **Kazi ya `grayscale()`**: Kazi hii hubadilisha kipengele kuwa rangi za kijivu. Kiasi huwekwa kwa asilimia, ambapo 100% ni rangi za kijivu kabisa na 0% hutoa picha isiyobadilika.
- **Kazi ya `sepia()`**: Kazi hii huweka rangi ya sepia kwa kipengele. Kama grayscale, hutumia thamani ya asilimia.
- **Kazi ya `hue-rotate()`**: Kazi hii huzungusha rangi ya kipengele. Thamani huwekwa kwa digrii na huwakilisha mzunguko kwenye gurudumu la rangi.

## Utangulizi wa CSS Flexbox na Mfano wa Flex

- **Ufafanuzi**: CSS flexbox ni mfano wa mpangilio wa kipengele wa mwelekeo mmoja unaoruhusu kupanga vipengele katika safu na nguzo ndani ya kontena.
- **Mfano wa Flex**: Mfano huu unaelezea jinsi vipande vya flex vinavyopangwa ndani ya chombo cha flex. Kila chombo cha flex kina mihimili miwili: mhimili mkuu na mhimili wa msalaba.

## Sifa ya `flex-direction`

- **Ufafanuzi**: Sifa hii inaweka mwelekeo wa mhimili mkuu. Thamani ya chaguo-msingi ya `flex-direction` ni `row`, ambayo huweka vipande vyote vya flex kwenye safu moja, kwa mwelekeo wa lugha ya kivinjari chako (kutoka kushoto kwenda kulia au kulia kwenda kushoto).
- **`flex-direction: row-reverse;`**: Hii hubadilisha mpangilio wa vipande kwenye safu.
- **`flex-direction: column;`**: Hii itaweka vipande vya flex wakiwa wamesimama wima badala ya usawa.
- **`flex-direction: column-reverse;`**: Hii hubadilisha mpangilio wa vipande vya flex wima.

## Sifa ya `flex-wrap`

- **Ufafanuzi**: Sifa hii inaamua jinsi vipande vya kubadilika vinavyopakiwa ndani ya kontena cha kubadilika ili kufaa nafasi inayopatikana. `flex-wrap` inaweza kuchukua thamani tatu: `nowrap`, `wrap`, na `wrap-reverse`.
- **`flex-wrap: nowrap;`**: Hii ni thamani ya chaguo-msingi. Vipande vya kubadilika havitapakiwa kwenye mstari mpya, hata kama upana wao unazidi upana wa kontena.
- **`flex-wrap: wrap;`**: Sifa hii itapakia vipande wakati vinapozidi upana wa kontena lao.
- **`flex-wrap: wrap-reverse;`**: Sifa hii itapakia vipande vya kubadilika kwa mpangilio wa kinyume.
- **Sifa ya `flex-flow`**: Sifa hii ni ufupisho wa `flex-direction` na `flex-wrap`.

## Sifa ya `justify-content`

- **Ufafanuzi**: Sifa hii huoanisha vipengele vya watoto kando ya mhimili mkuu wa kontena cha kubadilika.
- **`justify-content: flex-start;`**: Katika kesi hii, vipande vya kubadilika vitaoanishwa mwanzoni mwa mhimili mkuu. Hii inaweza kuwa kwa usawa au wima.
- **`justify-content: flex-end;`**: Katika kesi hii, vipande vya kubadilika vinaoanishwa mwishoni mwa mhimili mkuu, kwa usawa au wima.
- **`justify-content: center;`**: Hii huweka vipande vya kubadilika katikati ya mhimili mkuu.
- **`justify-content: space-between;`**: Hii itasambaza vipengele sawasawa kando ya mhimili mkuu.
- **`justify-content: space-around;`**: Hii itasambaza vipande vya kubadilika sawasawa ndani ya mhimili mkuu, ikiongeza nafasi kabla ya kipengele cha kwanza na baada ya kipengele cha mwisho.
- **`justify-content: space-evenly;`**: Hii inasambaza vipande sawasawa kando ya mhimili mkuu.
  
## Sifa ya `align-items`

- **Ufafanuzi**: Sifa hii hutumika kusambaza vipengele kwenye mhimili wa msalaba. Kumbuka mhimili wa msalaba ni wima kwa mhimili mkuu.
- **`align-items: center;`**: Hii hutumika kuweka vipande katikati ya mhimili wa msalaba.
- **`align-items: flex-start;`**: Hii inaweka vipande kuanzia mwanzo wa mhimili wa msalaba.
- **`align-items: stretch;`**: Hii hutumika kunyoosha vipande vya flex kwenye mhimili wa msalaba.

## Utangulizi wa Typography

- **Ufafanuzi**: Typography ni sanaa ya kuchagua fonti sahihi na muundo ili kufanya maandishi yaonekane vizuri na yasomeke kwa urahisi. "Type" inahusu jinsi herufi binafsi zinavyoundwa na kupangwa.
- **Ufafanuzi wa Typeface**: Typeface ni muundo na mtindo wa jumla wa seti ya herufi, nambari, na alama. Ni kama ramani ya familia ya fonti.
- **Ufafanuzi wa Fonti**: Fonti ni tofauti maalum ya typeface yenye sifa maalum, kama ukubwa, unene, mtindo, na upana.
- **Typeface ya Serif**: Typeface hii ina mtindo wa jadi na mistari midogo mwishoni mwa herufi. Typeface za serif hutumika sana kwa vifaa vya kuchapisha, kama vitabu.
- **Typeface ya Sans Serif**: Typeface hii ina muonekano wa kisasa zaidi, bila mistari midogo mwishoni mwa herufi. Typeface za sans serif hutumika sana katika ubunifu wa kidijitali kwa sababu ni rahisi kusoma kwenye skrini. Mifano ni Helvetica, Arial, na Roboto.
- **Unene wa Fonti**: Huu ni unene wa herufi, ikiwa ni pamoja na nyepesi, kawaida, nzito, na nyeusi.
- **Mtindo wa Fonti**: Huu ni mwelekeo na mkao wa herufi, kama italic na oblique.
- **Upana wa Fonti**: Huu ni nafasi ya usawa inayochukuliwa na herufi, kama condensed na expanded.
- **Mstari wa Msingi**: Huu ni mstari wa kufikirika ambao herufi nyingi hutegemea.
- **Urefu wa Cap**: Huu ni urefu wa herufi kubwa, ukipimwa kutoka mstari wa msingi hadi juu.
- **Urefu wa X**: Huu ni urefu wa wastani wa herufi ndogo, bila kuhesabu sehemu zinazoinuka au kushuka.
- **Sehemu Zinazo Inuka (Ascenders)**: Hizi ni sehemu za herufi ndogo zinazoinuka juu ya urefu wa x, kama sehemu za juu za herufi 'h', 'b', 'd', na 'f'.
- **Sehemu Zinazo Shuka (Descenders)**: Hizi ni sehemu za herufi ndogo zinazoshuka chini ya mstari wa msingi, kama mkia wa 'y', 'g', 'p', na 'q'.
- **Kerning**: Hii ni jinsi nafasi inavyorekebishwa kati ya jozi maalum za herufi ili kuboresha usomaji na urembo. Kwa mfano, kupunguza nafasi kati ya herufi A na V.
- **Tracking**: Hii ni jinsi nafasi inavyorekebishwa kati ya herufi zote katika kipande cha maandishi. Ni umbali kati ya herufi. Hii huathiri jinsi maandishi yanavyokuwa mnene au wazi.
- **Leading**: Hii ni nafasi ya wima kati ya mistari ya maandishi. Inapimwa kutoka mstari wa msingi wa mstari mmoja hadi mstari wa msingi wa mstari unaofuata.
- **Mbinu Bora na Typography**: Unapaswa kuchagua fonti zilizo wazi na rahisi kufanya miundo yako iwe rahisi kuelewa. Hii ni muhimu hasa kwa maandishi makuu ya tovuti yako. Watumiaji wana uwezekano mkubwa wa kuingiliana na maudhui yako ikiwa fonti ni rahisi kusoma. Unapaswa kutumia fonti mbili au tatu tu kuunda muafaka wa kuona. Kutumia fonti nyingi sana kunaweza kufanya maandishi kuwa magumu kusoma na kudhoofisha utambulisho wa chapa yako. Hii pia inaweza kuathiri uzoefu wa mtumiaji kwa kuongeza muda wa kupakia tovuti. Unaweza kutumia ukubwa wa fonti kuunda mstari wa kipaumbele wa kuona kwa vichwa, kichwa kidogo, aya, na vipengele vingine. Kwa mfano, kichwa kikuu kwenye ukurasa wa mtandao kinapaswa kuwa na fonti kubwa zaidi, ikifuatiwa na vichwa vidogo vyenye ukubwa mdogo wa fonti. Hii itatoa kila kipengele katika mstari wa kipaumbele ukubwa maalum wa fonti unaosaidia watumiaji kuvinjari muundo kwa kuona.

  
## Sifa ya CSS ya `font-family`

- **Ufafanuzi**: Familia ya fonti ni kundi la fonti zinazoshiriki muundo wa pamoja. Fonti zote zinazomilikiwa na familia moja zinatokana na typeface moja ya msingi lakini pia zina tofauti katika mtindo, unene, na upana. Unaweza kuweka familia nyingi za fonti kwa mpangilio wa kipaumbele, kutoka juu hadi chini, kwa kuzitenganisha kwa koma. Fonti mbadala hizi zitafanya kazi kama chaguo mbadala. Unapaswa kila mara kujumuisha familia ya fonti ya jumla mwishoni mwa orodha ya font-family.
- **Familia za Fonti za Kawaida**: Hapa kuna baadhi ya familia za fonti zinazotumika sana katika CSS: serif, sans-serif, monospace, cursive, fantasy

## Fonti Salama za Mtandao

- **Ufafanuzi**: Fonti hizi ni seti ndogo ya fonti ambazo kuna uwezekano mkubwa zimesakinishwa kwenye kompyuta au kifaa. Kivinjari kinapohitaji kuonyesha fonti, kinajaribu kupata faili la fonti kwenye mfumo wa mtumiaji. Lakini ikiwa fonti haipatikani, kawaida itarudi kwa fonti ya mfumo ya chaguo-msingi.

- **Fonti Salama za Mtandao**: 
  - Fonti za sans-serif hutumika sana kwa maendeleo ya mtandao kwa sababu hazina "miguu" midogo au mistari mwishoni mwa herufi, hivyo ni rahisi kusoma kwenye skrini. Mifano ya fonti salama za sans-serif ni: Arial, Verdana, na Trebuchet MS.
  - Kinyume chake, fonti za serif zina "miguu" midogo mwishoni mwa herufi, hivyo hutumika sana kwa uchapishaji wa jadi. Fonti salama za serif ni pamoja na: Times New Roman na Georgia.

## Kanuni za At na Kanuni ya `@font-face`

- **Ufafanuzi**: Kanuni za at ni tamko zinazotoa maelekezo kwa kivinjari. Unaweza kuzitumia kufafanua vipengele mbalimbali vya karatasi ya mitindo, kama maswali ya vyombo vya habari, fremu muhimu, fonti, na zaidi.
- **`@font-face`**: Hii inakuwezesha kufafanua fonti maalum kwa kubainisha faili la fonti, muundo, na sifa nyingine muhimu, kama uzito na mtindo. Ili kanuni ya `@font-face` iwe halali, unapaswa pia kubainisha sifa ya `src`. Sifa hii ina rejea za rasilimali za fonti.
- **Mifumo ya Fonti**: Kwa kila rasilimali ya fonti, unaweza pia kubainisha muundo. Hii ni hiari. Ni dalili kwa kivinjari kuhusu muundo wa fonti. Ikiwa muundo hautajwi, rasilimali itapakuliwa na muundo utatambuliwa baada ya kupakuliwa. Ikiwa muundo si halali, rasilimali haitapakuliwa. Mifumo inayowezekana ya fonti ni pamoja na `collection`, `embedded-opentype`, `opentype`, `svg`, `truetype`, `woff`, na `woff2`.
- **`woff` na `woff2`**: `woff` inasimama kwa "Web Open Font Format." Ni muundo wa fonti unaotumika sana uliotengenezwa na Mozilla kwa ushirikiano na Type Supply, LettError, na mashirika mengine. Tofauti kati ya `woff` na `woff2` ni algoriti inayotumika kusindika data.
- **OpenType**: Huu ni muundo wa fonti za kompyuta zinazoweza kupanuliwa ulioanzishwa na Microsoft na Adobe unaoruhusu watumiaji kupata vipengele vya ziada katika fonti. Hutumika sana katika mifumo mikubwa ya uendeshaji.
- **`tech()`**: Hii hutumika kubainisha teknolojia ya rasilimali ya fonti. Ni hiari.

## Kufanya kazi na Fonti za Nje

- **Ufafanuzi**: Fonti ya nje ni faili la fonti ambalo halijajumuishwa moja kwa moja katika mafaili ya mradi wako. Mara nyingi huhifadhiwa kwenye seva tofauti. Ili kuingiza fonti hizi za nje ndani ya mradi wako, unaweza kutumia kipengele cha `link` au tamko la `@import` ndani ya CSS yako.
- **Google Fonts**: Hii ni huduma ya Google inayotoa mkusanyiko wa fonti, nyingi zikiwa zimeundwa mahsusi kwa maendeleo ya mtandao.
- **Font Squirrel**: Hii ni rasilimali maarufu nyingine unayoweza kutumia kuongeza fonti maalum za nje kwa miradi yako.

## Sifa ya `text-shadow`

- **Ufafanuzi**: Sifa hii hutumika kuweka vivuli kwa maandishi. Unahitaji kuweka mbali za X na Y, zinazowakilisha umbali wa usawa na wima wa kivuli kutoka kwa maandishi, mtawalia. Thamani hizi ni muhimu. Thamani chanya za mbali za X na Y zitasogeza kivuli kulia na chini, mtawalia, wakati thamani hasi zitasogeza kushoto na juu.
- **Rangi ya Kivuli**: Unaweza pia kubinafsisha rangi ya kivuli kwa kuweka thamani hii kabla au baada ya mbali. Ikiwa rangi haijatolewa, kivinjari kitaamua rangi moja kwa moja, hivyo kawaida ni bora kuibainisha wazi.
- **Radius ya Blur**: Radius ya blur ni hiari lakini itafanya kivuli kuonekana laini na cha kupendeza zaidi. Thamani ya chaguo-msingi ya radius ya blur ni sifuri. Thamani kubwa zaidi inamaanisha blur kubwa, ambayo inafanya kivuli kuwa nyepesi.
- **Kuweka Vivuli Vingi vya Maandishi**: Maandishi yanaweza kuwa na vivuli zaidi ya kimoja. Vivuli vitawekwa kwa tabaka, kutoka mbele kwenda nyuma, na kivuli cha kwanza kiko juu.

## Zana za Kagua Tofauti ya Rangi

- **Kagua Tofauti ya Rangi ya WebAIM**: Zana hii mtandaoni inakuwezesha kuingiza rangi za mbele na nyuma za muundo wako na kuona mara moja kama zinakidhi viwango vya Miongozo ya Ufikikaji wa Maudhui ya Mtandao (WCAG).
- **TPGi Colour Contrast Analyzer**: Hii ni zana ya bure ya kukagua tofauti ya rangi inayokuwezesha kuangalia kama tovuti na programu zako zinakidhi viwango vya Miongozo ya Ufikikaji wa Maudhui ya Mtandao (WCAG). Zana hii pia ina kipengele cha Kisimulator cha Upofu wa Rangi kinachokuonyesha jinsi tovuti au programu yako inavyoonekana kwa watu wenye matatizo ya kuona rangi.

## Mti wa Ufikikaji

Mti wa ufikikaji ni muundo unaotumika na teknolojia saidizi, kama wasomaji wa skrini, kuelewa na kuingiliana na maudhui kwenye ukurasa wa mtandao.

## Kazi ya `max()`

Kazi ya `max()` inarudisha kubwa zaidi kati ya seti ya thamani zilizoandaliwa kwa koma:

```css
img {
  width: max(250px, 25vw);
}
```

Katika mfano hapo juu, upana wa picha utakuwa 250px ikiwa upana wa eneo la kuona ni chini ya pikseli 1000 (kwa sababu 250px ni kubwa kuliko 25% ya upana wa eneo la kuona). Ikiwa upana wa eneo la kuona ni zaidi ya pikseli 1000, upana wa picha utakuwa 25vw. Hii ni kwa sababu 25vw ni sawa na 25% ya upana wa eneo la kuona.

## Mbinu Bora na CSS na Ufikikaji

- **`display: none;`**: Kutumia `display: none;` kunamaanisha kuwa wasomaji wa skrini na teknolojia nyingine za kusaidia hawawezi kupata maudhui haya, kwani hayajajumuishwa katika mti wa ufikikaji. Kwa hivyo, ni muhimu kutumia njia hii tu wakati unataka kuondoa kabisa maudhui kutoka kwa uwasilishaji wa kuona na ufikikaji.
- **`visibility: hidden;`**: Sifa hii na thamani huficha maudhui kwa mtazamo wa kuona lakini huacha katika mtiririko wa hati, ikimaanisha bado inachukua nafasi kwenye ukurasa. Vipengele hivi pia havitasomwa tena na wasomaji wa skrini kwa sababu vimeondolewa kutoka kwenye mti wa ufikikaji.
- **Darasa la CSS la `.sr-only`**: Hii ni mbinu ya kawaida inayotumika kuficha maudhui kwa mtazamo wa kuona huku ikibaki kupatikana kwa wasomaji wa skrini.

```css
.sr-only {
  position: absolute;
  width: 1px;
  height: 1px;
  padding: 0;
  margin: -1px;
  overflow: hidden;
  clip: rect(0, 0, 0, 0);
  white-space: nowrap;
  border: 0;
}
```

- **`scroll-behavior: smooth;`**: Sifa hii na thamani huruhusu tabia ya kusogeza kwa laini.
- **Sifa ya `prefers-reduced-motion`**: Hii ni sifa ya media inayoweza kutumika kugundua upendeleo wa mtumiaji wa michoro ya mzunguko.

```css
@media (prefers-reduced-motion: no-preference) {
  * {
    scroll-behavior: smooth;
  }
}
```

Katika mfano hapo juu, kusogeza kwa laini kumewezeshwa ikiwa mtumiaji hana upendeleo wa michoro ya mzunguko uliowekwa kwenye kifaa chake.

## Kuficha Maudhui kwa Sifa za HTML

- **Sifa ya `aria-hidden`**: Inatumika kuficha kipengele kutoka kwa watu wanaotumia teknolojia saidizi kama wasomaji wa skrini. Kwa mfano, hii inaweza kutumika kuficha picha za mapambo ambazo hazitoi maudhui yoyote yenye maana.
- **Sifa ya `hidden`**: Sifa hii inaungwa mkono na vivinjari vingi vya kisasa na huficha maudhui kwa mtazamo wa kuona na kutoka kwenye mti wa ufikikaji. Inaweza kubadilishwa kwa urahisi kwa kutumia JavaScript.

:::interactive_editor

```html
<p aria-hidden>This paragraph is visible for sighted users, but is hidden from assistive technology.</p>
<p hidden>This paragraph is hidden from both sighted users and assistive technology.</p>
```

:::

## Tatizo la Ufikikaji la Sifa ya `placeholder`

Kutumia maandishi ya kiwakilishi si nzuri kwa ufikikaji. Mara nyingi, watumiaji huchanganya maandishi ya kiwakilishi na thamani halisi ya ingizo - hufikiri tayari kuna thamani katika ingizo.

## Kufanya kazi na Vichaguzi vya Sifa na Viungo

- **Ufafanuzi**: Kichaguzi cha `attribute` huruhusu kulenga vipengele vya HTML kulingana na sifa zao kama sifa ya `href` au `title`.
- **Sifa ya `title`**: Sifa hii hutoa taarifa za ziada kuhusu kipengele.

## Kulenga Vipengele kwa Sifa za `lang` na `data-lang`

- **Sifa ya `lang`**: Sifa hii hutumika katika HTML kubainisha lugha ya maudhui ndani ya kipengele. Unaweza kutaka kuweka mitindo tofauti kwa vipengele kulingana na lugha zilizoandikwa, hasa kwenye tovuti zenye lugha nyingi.
- **Sifa ya `data-lang`**: Sifa za data za kawaida kama `data-lang` hutumika kuhifadhi taarifa za ziada katika vipengele, kama kubainisha lugha inayotumika ndani ya sehemu maalum ya maandishi.


## Kufanya kazi na Kichaguzi cha Sifa, Vipengele vya Orodha Iliyo Pangiliwa na Sifa ya `type`

- **Sifa ya `type`**: Unapofanya kazi na orodha zilizopangwa katika HTML, sifa ya `type` inakuwezesha kubainisha mtindo wa nambari unaotumika, kama nambari za kawaida, alfabeti, au nambari za Kirumi.

## Kufanya kazi na Vipengele vya Kuogelea (Floats)

- **Ufafanuzi**: Floats hutumika kuondoa kipengele kutoka kwenye mtiririko wa kawaida wa ukurasa na kuuweka upande wa kushoto au kulia wa kontena lake. Hii husababisha maandishi kuzunguka maudhui yaliyofunguliwa.
- **Kufuta Floats**: Sifa ya `clear` hutumika kuamua kama kipengele kinahitaji kusogezwa chini ya maudhui yaliyofunguliwa. Unapokuwa na vipengele vingi vilivyofunguliwa vikiwa kando, kunaweza kuwa na matatizo ya kuingiliana na kushuka kwa muundo. Hivyo, mbinu ya `clearfix` ilitengenezwa kurekebisha tatizo hili.

## Nafasi za Static, Relative na Absolute

- **Msimamo wa Static**: Huu ni mtiririko wa kawaida wa hati. Vipengele huwekwa kutoka juu hadi chini, na kushoto hadi kulia mfululizo.
- **Msimamo wa Relative**: Huu unakuwezesha kutumia sifa za `top`, `left`, `right`, na `bottom` kuweka kipengele ndani ya mtiririko wa kawaida wa hati. Pia unaweza kutumia msimamo wa relative kufanya vipengele kuingiliana na vipengele vingine kwenye ukurasa.
- **Msimamo wa Absolute**: Huu unakuwezesha kuondoa kipengele kutoka kwenye mtiririko wa kawaida wa hati, na kufanya kitende kazi kwa uhuru bila kuathiriwa na vipengele vingine.

## Nafasi za Fixed na Sticky

- **Msimamo wa Fixed**: Kipengele kilichowekwa kwa `position: fixed` kinaondolewa kutoka kwenye mtiririko wa kawaida wa hati na kuwekwa kulingana na eneo la eneo la kuona (viewport), maana yake kinabaki mahali pale hata mtumizi akiteleza ukurasa. Hii hutumika kwa vipengele kama vichwa au barua za urambazaji zinazotakiwa kuonekana kila wakati.
- **Msimamo wa Sticky**: Aina hii ya msimamo hufanya kazi kama mchanganyiko wa msimamo wa relative na fixed. Awali, kipengele hufanya kazi kama kinavyowekwa kwa relative, kikibaki ndani ya mtiririko wa hati. Hata hivyo, mtumizi anapoteleza kipengele hadi sehemu fulani, kinagusa eneo la kuona (kawaida juu) na hufanya kazi kama kinavyowekwa kwa fixed. Hii ni nzuri kwa kuunda vipengele kama barua za urambazaji zinazoshikamana, ambazo zinakuwa fixed tu mtumizi anapofika sehemu fulani.

## Kufanya kazi na Sifa ya `z-index`

- **Ufafanuzi**: Sifa ya `z-index` katika CSS hutumika kudhibiti mpangilio wa wima wa vipengele vyenye nafasi maalum vinavyogongana kwenye ukurasa.

## Ubunifu wa tovuti unaojibadilisha kulingana na kifaa

- **Ufafanuzi**: Kanuni kuu ya muundo unaojibadilisha kulingana na kifaa ni uwezo wa tovuti kubadilisha mpangilio na maudhui kulingana na ukubwa wa skrini na uwezo wa kifaa kinachotazamwa.
- **Mifumo ya gridi inayoyeyuka**: Hizi hutumia vitengo vinavyohusiana kama asilimia badala ya vitengo vya kudumu kama pikseli, kuruhusu maudhui kubadilika ukubwa na kuendana na ukubwa wa skrini.
- **Picha zinazobadilika**: Hizi zimewekwa kubadilika ukubwa ndani ya vipengele vinavyowazunguka, kuhakikisha hazizidi mipaka ya kontena kwenye skrini ndogo.

## Maswali ya vyombo vya habari

- **Ufafanuzi**: Hii inaruhusu wasanidi kuwekeza mitindo tofauti kulingana na sifa za kifaa, hasa upana wa eneo la kuona.
- **Aina ya Vyombo vya Habari `all`**: Hii inafaa kwa vifaa vyote. Hii ni chaguo-msingi ikiwa hakuna aina ya vyombo vya habari iliyotajwa.
- **Aina ya Vyombo vya Habari vya `print`**: Hii ni kwa ajili ya nyaraka zilizoandaliwa kwa kuchapishwa na nyaraka zinazotazamwa kwenye skrini katika hali ya mapitio ya uchapishaji.
- **Aina ya Vyombo vya Habari vya `screen`**: Hii ni kwa ajili ya skrini hasa.
- **`aspect-ratio`**: Hii inaelezea uwiano kati ya upana na urefu wa eneo la kuona.
- **`orientation`**: Hii hutumika kuonyesha kama kifaa kiko katika mwelekeo wa usawa (landscape) au wima (portrait).
- **`resolution`**: Hii hutumika kuelezea azimio la kifaa cha pato kwa nukta kwa inchi (dpi) au nukta kwa sentimita (dpcm).
- **`hover`**: Hii hutumika kujaribu kama njia kuu ya ingizo inaweza kuonyesha vipengele kwa kugusa kwa kidole au kipanya.
- **`prefers-color-scheme`**: Hii hutumika kugundua kama mtumiaji ameomba mandhari ya rangi nyepesi au giza.
- **Maswali ya Vyombo vya Habari na Opereta za Kimantiki**: Opereta `and` hutumika kuunganisha vipengele vingi vya vyombo vya habari, wakati `not` na `only` vinaweza kutumika kupinga au kutenganisha maswali ya vyombo vya habari.

## Mipaka ya kawaida ya vyombo vya habari

- **Ufafanuzi**: Mipaka ya media ni pointi maalum katika muundo wa tovuti ambapo mpangilio na maudhui hubadilika ili kufaa ukubwa tofauti wa skrini. Kuna mipaka ya jumla unayoweza kutumia kulenga simu, vidonge na skrini za kompyuta. Lakini si busara kujaribu kufuata kila ukubwa wa skrini kwa vifaa tofauti.
- **Vifaa Vidogo (simu za mkononi)**: hadi 640px
- **Vifaa vya Kati (vidonge)**: 641px hadi 1024px
- **Vifaa Vikubwa (kompyuta za mezani)**: 1025px na zaidi

## Mbinu ya kwanza simu

- **Maana**: Mbinu ya kwanza simu ni falsafa ya muundo na mkakati wa ukuzaji katika ubunifu wa tovuti unaojibadilisha kulingana na kifaa inayoweka kipaumbele kuunda tovuti kwa vifaa vya simu kabla ya kubuni kwa skrini kubwa zaidi.

## Sifa Maalum za CSS (Vigezo vya CSS)

- **Maelezo**: Sifa za kawaida za CSS, zinazojulikana pia kama vigezo vya CSS, ni vitu vilivyoainishwa na waandishi wa CSS vinavyoshikilia thamani maalum za kutumika tena katika hati nzima. Ni kipengele chenye nguvu kinachoruhusu majalada ya mitindo kuwa na ufanisi zaidi, rahisi kudumishwa, na yenye kubadilika. Sifa za kawaida ni muhimu hasa katika kuunda miundo inayoweza kubadilishwa kwa mandhari tofauti. Unaweza kufafanua seti ya sifa kwa mandhari tofauti.

## Kanuni ya `@property`

- **Ufafanuzi**: Kanuni ya `@property` ni kipengele chenye nguvu cha CSS kinachoruhusu wasanidi programu kufafanua sifa maalum kwa udhibiti mkubwa juu ya tabia zao, ikiwa ni pamoja na jinsi zinavyobadilika na thamani zao za awali.

```css
@property --property-name {
  syntax: '<type>';
  inherits: true | false;
  initial-value: <value>;
}
```

- **`--property-name`**: Huu ni jina la sifa ya kawaida unayoifafanua. Kama sifa zote za kawaida, lazima ianze na dashes mbili.
- **`syntax`**: Hii inaelezea aina ya sifa, ambayo inaweza kuwa vitu kama `<color>`, `<length>`, `<number>`, `<percentage>`, au aina ngumu zaidi.
- **`inherits`**: Hii inaonyesha kama sifa inapaswa kurithi thamani yake kutoka kwa kipengele mzazi.
- **`initial-value`**: Hii inaweka thamani ya msingi ya sifa.
- **Njia mbadala**: Unapotumia sifa ya kawaida, unaweza kutoa thamani ya njia mbadala kwa kutumia kitendakazi cha `var()`, kama unavyofanya na sifa za kawaida za CSS.

## Misingi ya CSS Grid

- **Maelezo**: CSS Grid ni mfumo wa upangaji wa vipimo viwili unaotumika kuunda miundo tata katika kurasa za mtandao. Gridi zina safu na nguzo zikiwa na mapengo kati yao. Ili kufafanua muundo wa gridi, utatumia sifa ya `display` kuweka thamani `grid`.
- **Kitengo cha `fr` (Sehemu)**: Kitengo hiki kinawakilisha sehemu ya nafasi ndani ya kontena la gridi. Unaweza kutumia kitengo cha `fr` kuunda gridi zinazobadilika.
- **Kuunda mapengo kati ya njia**: Kuna njia tatu za kuunda mapengo kati ya njia katika gridi ya CSS. Unaweza kutumia sifa ya `column-gap` kuunda mapengo kati ya nguzo. Unaweza kutumia sifa ya `row-gap` kuunda mapengo kati ya safu. Au unaweza kutumia sifa ya ufupisho `gap` kuunda mapengo kati ya safu na nguzo zote.
- **Kitendakazi cha `repeat()`**: Kitendakazi hiki kinatumika kurudia sehemu katika orodha ya njia. Badala ya kuandika `grid-template-columns: 1fr 1fr 1fr;` unaweza kutumia kitendakazi cha `repeat()`.
- **Gridi ya wazi**: Unaweza kubainisha idadi ya mistari au njia kwa kutumia sifa za `grid-template-columns` au `grid-template-rows`.
- **Gridi isiyo wazi**: Wakati vipande vinawekwa nje ya gridi, basi safu na nguzo huundwa moja kwa moja kwa vipande hivyo.
- **Kitendakazi cha `minmax()`**: Kitendakazi hiki kinatumika kuweka ukubwa wa chini na wa juu kwa njia.
- **Uwekaji wa moja kwa moja wa gridi**: Kivinjari huweka vipande moja kwa moja kwa kutumia algoriti ya uwekaji wa moja kwa moja. Sifa ya `grid-auto-flow` hudhibiti tabia hii, kwa kutumia thamani kama `row`, `column`, au `dense` kuathiri mwelekeo wa uwekaji na kama mapengo yasiyojazwa yatatimizwa.
- **Uwekaji wa msingi wa mistari**: Grid zote zina mistari. Ili kubainisha wapi kipande kinaanza kwenye mstari, unaweza kutumia sifa za `grid-column-start` na `grid-row-start`. Ili kubainisha wapi kipande kinaisha kwenye mstari, unaweza kutumia sifa za `grid-column-end` na `grid-row-end`. Pia unaweza kutumia sifa za ufupisho `grid-column` au `grid-row` badala yake.
- **`grid-template-areas`**: Sifa hii inatumika kutoa jina kwa vipande utakavyoweka kwenye gridi.
- **Ulinganifu:** Tumia `justify-items` na `align-items` kudhibiti jinsi vipande vinavyolinganishwa ndani ya maeneo yao ya gridi. Tumia `justify-self` na `align-self` kwa vipande binafsi vya gridi kughairi ulinganifu uliowekwa kwenye kontena.

## Misingi ya Animasiyo za CSS

- **Maelezo**: Animations za CSS zinakuwezesha kuunda athari za mabadiliko ya mtazamo zinazovutia kwenye kurasa za mtandao bila haja ya JavaScript au programu tata. Zinatoa njia ya kuhamisha vipengele kwa upole kati ya mitindo tofauti kwa muda uliobainishwa.
- **Sifa ya `@keyframes`**: Sifa hii inaelezea hatua na mitindo ya animation. Inaelezea mitindo ambayo kipengele kinapaswa kuwa nayo katika nyakati tofauti za animation.
- **Sifa ya `animation`**: Hii ni sifa ya ufupisho inayotumika kuomba animations.
- **`animation-name`**: Hii inaelezea jina la sheria ya `@keyframes` itakayotumika.
- **`animation-duration`**: Hii inaweka muda ambao animation inapaswa kuchukua kukamilika.
- **`animation-timing-function`**: Hii inaelezea jinsi animation inavyosonga kwa muda (kama vile ease, linear, ease-in-out).
- **`animation-delay`**: Hii inaelezea kuchelewesha kabla animation inaanza.
- **`animation-iteration-count`**: Hii inaweka ni mara ngapi animation itarudiwa.
- **`animation-direction`**: Hii inaamua kama animation itachezwa mbele, nyuma, au kubadilishana mwelekeo.
- **`animation-fill-mode`**: Hii inaelezea jinsi kipengele kinapaswa kupambwa kabla na baada ya animation.
- **`animation-play-state`**: Hii inakuwezesha kusitisha na kuendelea na animation.

## Ufikikaji na Media Query ya `prefers-reduced-motion`

- **Media Query ya `prefers-reduced-motion`**: Mojawapo ya masuala makuu ya ufikikaji na animasiyo ni kwamba zinaweza kusababisha usumbufu au hata madhara kwa baadhi ya watumiaji. Watu wenye matatizo ya vestibular au hisia za mwendo wanaweza kupata kizunguzungu, kichefuchefu, au maumivu ya kichwa wanapokumbwa na aina fulani za mwendo kwenye skrini. Media query ya `prefers-reduced-motion` inaruhusu wasanidi programu wa wavuti kugundua kama mtumiaji ameomba animasiyo au athari za mwendo kidogo kwenye mfumo.

# --assignment--

Kagua mada na dhana za CSS.
