---
id: 69b072f0bed87c587d6862e1
title: Tarea 2
challengeType: 19
dashedName: task-2
lang: es
---

<!-- (No audio) -->

# --description--

En esta tarea, practicarás elegir la conjugación correcta en tercera persona del singular del verbo `crear` para un sujeto singular.

# --instructions--

Elige la oración correcta.

# --questions--

## --text--

¿Cuál de las siguientes oraciones tiene la conjugación correcta del verbo `crear`?

## --answers--

`La empresa crear productos digitales`

### --feedback--

`Crear` es el infinitivo — la forma base del verbo. En español se requiere una forma conjugada aquí. Cuando el sujeto es `la empresa` (singular, tercera persona), usa `crea`.

---

`La empresa crean productos digitales`

### --feedback--

`Crean` es la forma en tercera persona **plural** (ellos crean). El sujeto `la empresa` es singular, así que el verbo también debe ser singular: `crea`.

---

`La empresa creo productos digitales`

### --feedback--

`Creo` es la forma en primera persona del singular (yo creo). El sujeto aquí es `la empresa`, no `yo`. Usa `crea` para un sujeto singular en tercera persona.

---

`La empresa crea productos digitales`

## --video-solution--

4

# --explanation--

`La empresa crea productos digitales.` — La empresa crea productos digitales.

El verbo debe concordar con su sujeto. `La empresa` es singular y tercera persona, así que `crear` se conjuga como `crea`.

El patrón:

- `Crear` — infinitivo (nunca se usa solo después de un sujeto)
- `Yo creo` — yo creo
- `Tú creas` — tú creas (informal)
- `Él/ella/la empresa crea` — él/ella/la empresa crea
- `Ellos/ellas crean` — ellos crean

Este mismo patrón se aplica a `trabaja` y `ayuda`, y a muchos otros verbos regulares `-ar`.
