---
id: 6960232814b0e7a505936a44
title: Aufgabe 14
challengeType: 22
dashedName: task-14
lang: es
---

<!-- (no audio) -->

# --instructions--

Diese Aufgabe hat keinen Audioinhalt. Überprüfen Sie die Sätze und verwenden Sie die folgenden Wörter: `Cómo`, `Cuál` und `Puedes`, um die Fragen zu vervollständigen.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`¿BLANK te llamas?`

`¿BLANK es tu apellido?`

`¿BLANK repetirlo?`

## --blanks--

`Cómo`

### --feedback--

Diese Frage bedeutet „Wie heißen Sie?“. Vergessen Sie nicht den Akzent auf dem `o`.

---

`Cuál`

### --feedback--

Dieses Wort wird verwendet, wenn nach spezifischen Informationen gefragt wird, wie zum Beispiel nach dem Nachnamen. Vergessen Sie nicht den Akzent auf dem `a`.

---

`Puedes`

### --feedback--

Dieses Wort wird verwendet, wenn gefragt wird, ob die Person etwas tun kann.

# --explanation--

Jedes Fragewort wird für einen anderen kommunikativen Zweck im Spanischen verwendet.

`¿Cómo te llamas?` wird verwendet, um nach dem Namen einer Person zu fragen. Hier leitet `cómo` die Frage mit dem Verb `llamarse` ein.

`¿Cuál es tu apellido?` wird verwendet, um nach spezifischen Informationen zu fragen. `Cuál` wird häufig verwendet, wenn nach identifizierenden Details wie Namen, Nummern oder E-Mails gefragt wird.

`¿Puedes repetirlo?` ist eine höfliche Bitte. `Puedes` stammt vom Verb `poder` und wird in der Struktur verwendet:

`¿Puedes` + Infinitiv + `...?`

Dieses Muster wird häufig verwendet, um jemanden höflich um etwas zu bitten.
