---
id: 6918362cb49e2a3adf102413
title: Destaques da Gramática
challengeType: 31
dashedName: grammar-highlights
lang: zh-CN
---

<!-- GRAMMAR -->

# --description--

Parabéns! Você está quase terminando este módulo.

O artigo abaixo vai ajudar você a revisar alguns pontos-chave de gramática abordados nas tarefas, para que você possa se sentir confiante antes de fazer o `Module Quiz`.

Depois de ler, apenas marque a tarefa como concluída e passe para a próxima parte da revisão.

## Destaques da Gramática

### Faça Perguntas e Responda

#### Usando `请问 (qǐng wèn)` para Fazer Perguntas Educadamente

`请问 (qǐng wèn)` significa "com licença" ou "posso perguntar". É uma forma educada de iniciar uma pergunta e é comumente usada para demonstrar respeito. Exemplos:

- `请问你叫什么名字 (qǐng wèn nǐ jiào shén me míng zi)？` – Com licença, qual é o seu nome?

- `请问 (qǐng wèn)，你是设计师吗 (nǐ shì shè jì shī ma)？` – Com licença, você é designer?

<br />

#### Formando uma pergunta com `吗 (ma)`

Adicionar a partícula `吗 (ma)` ao final de uma frase declarativa a transforma em uma pergunta. Exemplos:

- Declarativo: `你是设计师 (nǐ shì shè jì shī)。` – Você é um designer.

- Pergunta: `你是设计师吗 (nǐ shì shè jì shī ma)？` – Você é um designer?

<br />

#### Dando uma Resposta Positiva ou Negativa

Existem duas maneiras de responder a uma pergunta feita com `吗 (ma)`. A resposta positiva é `是的 (shì de)`, que significa "sim" ou "isso mesmo". A resposta negativa é `不是 (bù shì)`, que significa "não" ou "não é". Exemplos:

Speaker A: `你是设计师吗 (nǐ shì shè jì shī ma)？` – Você é um designer?

Speaker B: `是的 (shì de)，我是设计师 (wǒ shì shè jì shī)。` – Sim, eu sou designer. / `我不是设计师 (wǒ bù shì shè jì shī)。` – Eu não sou designer.

<br />

#### Fazendo Perguntas de Acompanhamento com `你呢 (nǐ ne)？`

`你呢 (nǐ ne)` é uma forma natural de perguntar à pessoa com quem você está falando uma questão sobre um tópico mencionado anteriormente, significando "E você?" ou "E você?". Exemplos:

- `我是中国人 (wǒ shì zhōng guó rén)。你呢 (nǐ ne)？` – Eu sou chinês. E você?

- `我是数据分析师 (wǒ shì shù jù fēn xī shī)。你呢 (nǐ ne)？` – Sou um analista de dados. E você?

<br />

### Usando `我叫 (wǒ jiào)` para Apresentar Seu Nome

`我叫 (wǒ jiào)` + nome é uma estrutura comumente usada para apresentar o nome de alguém, semelhante a `我是 (wǒ shì)` + nome. Significa "Eu me chamo..." ou "Meu nome é...".

<br />

### Usando `你是 (nǐ shì)` para Falar Sobre Alguém com Quem Você Está Falando

Assim como você usa `我是 (wǒ shì)` para se descrever, você pode usar `你是 (nǐ shì)` para falar sobre a pessoa com quem está falando. Essa estrutura funciona com nomes, nacionalidades e profissões:

- `你是刘明吗 (nǐ shì liú míng ma)？` – Você é Liu Ming?

- `你是新加坡人吗 (nǐ shì xīn jiā pō rén ma)？` – Você é singapurense?

- `你是开发者 (nǐ shì kāi fā zhě)。` – Você é um desenvolvedor.

<br />

### Outras Expressões Úteis

`很高兴认识你 (hěn gāo xìng rèn shì nǐ)` é uma frase comum usada ao conhecer alguém pela primeira vez. Significa "Prazer em conhecê-lo". A resposta natural para isso é `我也是 (wǒ yě shì)` que significa "igualmente".

# --assignment--

Confirmo que li os destaques da gramática.
