---
id: 6606906b3f31fc953f1ee3b6
title: Attività 17
challengeType: 22
dashedName: task-17
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell’intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`effectively`, `return type`, `usage examples`, `examine`, `signature`, e `library`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: This BLANK has so many functions. How can I BLANK analyze the documentation for them?`

`Brian: When dealing with functions, start by looking at the function's BLANK. It can provide information about the function's name, parameters, and BLANK.`

`Sophie: That makes sense. What's the next step? What should I do then?`

`Brian: Next, you should BLANK the function's description in the documentation. It can explain what the function does and provide BLANK.`

`Sophie: Thanks. I'll make sure to follow these steps for each function.`

## --blanks--

`library`

### --feedback--

Una raccolta di codice già pronto che puoi usare nel tuo programma.

---

`effectively`

### --feedback--

In un modo che funziona bene o ottiene buoni risultati.

---

`signature`

### --feedback--

Il nome, i parametri e il tipo di ritorno di una funzione.

---

`return type`

### --feedback--

Il tipo di valore che una funzione restituisce dopo l’esecuzione.

---

`examine`

### --feedback--

Esaminare qualcosa attentamente per capirlo.

---

`usage examples`

### --feedback--

Codice di esempio che mostra come usare una funzione o uno strumento.
