---
id: 671a87a39b88245a579c2271
title: Revisión de Accesibilidad de HTML
challengeType: 31
dashedName: review-html-accessibility
---

# --interactive--

## Introducción a la Accesibilidad

- **Guías de Accesibilidad para Contenidos Web**: Las Guías de Accesibilidad para Contenidos Web (WCAG) son un conjunto de guías para hacer el contenido web más accesible para personas con discapacidades. Los cuatro principios de WCAG son POUR que significa Perceptible, Operable, Comprensible, y Robusto.

## Tecnología de Asistencia para la Accesibilidad

- **Lectores de pantalla**: Programas de software que leen el contenido de una pantalla de computadora en voz alta. Son utilizadas por personas que son ciegas o tienen deficiencia visual para acceder a la web.
- **Teclados de texto grande o braille**: Se utilizan por personas con discapacidades visuales para acceder a la web.
- **Magnificadores de pantalla**: Programas de software que amplían el contenido de una pantalla de computadora. Son utilizadas por personas con visión baja para acceder a la web.
- **Dispositivos de puntero alternativos**: Se utilizan por personas con discapacidades de movilidad para acceder a la web. Esto incluye dispositivos como joysticks, trackballs, y touchpads.
- **Reconocimiento de voz**: Se utiliza por personas con discapacidades de movilidad para acceder a la web. Permite a los usuarios controlar un ordenador usando su voz.

## Herramientas de Auditoría de Accesibilidad

- **Herramientas Comunes de Accesibilidad**: Google Lighthouse, Wave, IBM Equal Accessibility Checker, y axe DevTools son algunas de las herramientas de accesibilidad comunes utilizadas para auditar la accesibilidad de un sitio web.

## Mejores Prácticas de Accesibilidad

- **Estructura adecuada de niveles de título**: Debes usar niveles de título adecuados para crear una estructura lógica para tu contenido. Esto ayuda a las personas que usan tecnologías asistivas a entender el contenido de tu sitio web.
- **Accesibilidad y tablas**: Al usar tablas, debes usar el elemento `th` para definir las celdas de encabezado y el elemento `td` para definir las celdas de datos. Esto ayuda a las personas que usan tecnologías asistivas a entender la estructura de la tabla. Con el elemento `caption`, puedes escribir la descripción (o título) de una tabla, para que los usuarios, especialmente quienes usan tecnologías asistivas, puedan entender rápidamente el propósito y contenido de la tabla. Debes colocar el elemento `caption` inmediatamente después de la etiqueta de apertura del elemento `table`. De esta forma, los lectores de pantalla y otras tecnologías asistivas pueden proporcionar más contexto anunciando la descripción antes de leer el contenido.
- **Importancia de que las entradas tengan una etiqueta asociada**: Debes usar el elemento `label` para asociar etiquetas con las entradas de formulario. Esto ayuda a las personas que usan tecnologías asistivas a entender el propósito de la entrada.
- **Elemento `span` para accesibilidad**: Un elemento `span` es un contenedor genérico en línea para contenido. Se usa comúnmente para estilizar un fragmento de texto de forma diferente al texto circundante, o para envolver texto y darle un `id` que otros elementos (como atributos ARIA) puedan referenciar.
- **Importancia de un buen texto `alt`**: Debes usar el atributo `alt` para proporcionar una alternativa textual para las imágenes. Esto ayuda a las personas que usan tecnologías asistivas a entender el contenido de la imagen.
- **Importancia de un buen texto de enlace**: Debes usar texto descriptivo en los enlaces para ayudar a los usuarios a entender el propósito del enlace. Esto ayuda a las personas que usan tecnologías asistivas a entender el propósito del enlace.
- **Buenas prácticas para hacer accesibles los contenidos de audio y video**: Debes proporcionar descripciones y transcripciones para los contenidos de audio y video para hacerlos accesibles a personas con discapacidades auditivas. También debes proporcionar descripciones de audio para los contenidos de video para hacerlos accesibles a personas con discapacidad visual.
- **Atributo `tabindex`**: Se usa para hacer que los elementos sean enfocables y definir el orden relativo en que deben ser navegados usando el teclado. Es importante nunca usar el atributo `tabindex` con un valor mayor que 0. En lugar de eso, debes usar un valor de 0 o -1.

:::interactive_editor

```html
<p tabindex="-1">Sorry, there was an error with your submission.</p>
```

:::

- **`accesskey` atributo**: Se utiliza para definir un atajo de teclado para un elemento. Esto puede ayudar a los usuarios con discapacidades motrices a navegar más fácilmente por el sitio web.

:::interactive_editor

```html
<button accesskey="s">Save</button>
<button accesskey="c">Cancel</button>
<a href="index.html" accesskey="h">Home</a>
```

:::

## WAI-ARIA, Roles y Atributos

- **WAI-ARIA**: Significa Iniciativa de Accesibilidad Web - Aplicaciones de Internet Ricas Accesibles. Es un conjunto de atributos que se pueden añadir a los elementos HTML para mejorar la accesibilidad. Proporciona información adicional a las tecnologías de asistencia sobre el propósito y la estructura del contenido.
- **Roles ARIA**: Un conjunto de roles predefinidos que se pueden añadir a los elementos HTML para definir su propósito. Esto ayuda a las personas que utilizan tecnologías asistivas a comprender el contenido del sitio web. Ejemplos incluyen `role="tab"`, `role="menu"`, y `role="alert"`.

Hay seis categorías principales de roles ARIA:

- **Roles de estructura de documentos**: Estos roles definen la estructura general de la página web. Con estos roles, las tecnologías de asistencia pueden entender las relaciones entre las diferentes secciones y ayudar a los usuarios a navegar por el contenido.
- **Roles de widgets**: Estos roles definen el propósito y la funcionalidad de elementos interactivos, como barras de desplazamiento.
- **Roles de punto de referencia**: Estos roles clasifican y etiquetan las secciones principales de una página web. Los lectores de pantalla los utilizan para proporcionar una navegación conveniente a secciones importantes de una página.
- **Roles de región viva**: Estos roles definen elementos con contenido que cambiará dinámicamente. De esta manera, los lectores de pantalla y otras tecnologías de asistencia pueden anunciar cambios a usuarios con discapacidades visuales.
- **Roles de ventana**: Estos roles definen sub-ventanas, como diálogos modales emergentes. Estos roles incluyen `alertdialog` y `dialog`.
- **Roles abstractos**: Estos roles ayudan a organizar el documento. Solo están destinados a ser utilizados internamente por el navegador, no por los desarrolladores, por lo que debe saber que existen, pero no debe usarlos en sus sitios web o aplicaciones web.

- **Atributos `aria-label` y `aria-labelledby`**: Estos atributos se usan para darle a un elemento un nombre programático (o accesible), lo que ayuda a las personas que usan tecnología asistiva (como lectores de pantalla) a entender el propósito del elemento. A menudo se usan cuando la etiqueta visual de un elemento es una imagen o símbolo en lugar de texto. `aria-label` te permite definir el nombre directamente en el atributo, mientras que `aria-labelledby` te permite hacer referencia a texto existente en la página.

```html
<button aria-label="Search">
    <i class="fas fa-search"></i>
</button>
```

:::interactive_editor

```html
<input type="text" aria-labelledby="search-btn">
<button type="button" id="search-btn">Search</button>
```

:::

- **Atributo `aria-hidden`**: Usado para ocultar un elemento de tecnologías de asistencia como los lectores de pantalla. Por ejemplo, esto puede utilizarse para ocultar imágenes decorativas que no proporcionan ningún contenido significativo.

:::interactive_editor

```html
<button>
    <i class="fa-solid fa-gear" aria-hidden="true"></i>
    <span class="label">Settings</span>
</button>
```

:::

- **`aria-describedby` atributo**: Se utiliza para proporcionar información adicional sobre un elemento asociándolo con otro elemento que contiene la información. Esto da a las personas que utilizan lectores de pantalla acceso inmediato a la información adicional cuando navegan al elemento. El uso común incluiría asociar instrucciones de formato a una entrada de texto o un mensaje de error a una entrada después de una presentación de formulario no válida.

:::interactive_editor

```html
<form>
    <label for="password">Password:</label>
    <input type="password" id="password" aria-describedby="password-help" />
    <p id="password-help">Your password must be at least 8 characters long.</p>
</form>
```

:::

# --assignment--

Revisa los temas y conceptos de Accesibilidad de HTML.
