---
id: 65e9726d484dd50f720e6fec
title: Jifunze aina za data na masharti funzo G
challengeType: 15
dashedName: learn-data-types-and-conditionals-lesson-g
---
# --description--

JavaScript pia ina uwezo wa kulinganisha aina na thamani kwa kutumia opereta ya usawa mkali `===`. Opereta hii huangalia kama thamani mbili ni sawa na zina aina ile ile. Kwa mfano:

```javascript
let x = 5;
let y = "5";

let result = x === y;

console.log(result); // false
```

Katika mfano huu, variable `result` itakuwa na `false` kwa sababu `x` ni nambari na `y` ni mfuatano wa herufi. Lakini ukitumia opereta `==`, matokeo yatakuwa `true` kwa sababu JavaScript itabadilisha mfuatano wa herufi kuwa nambari na kulinganisha thamani.

Opereta hii huitwa opereta ya usawa mkali kwa sababu huangalia usawa wa thamani na aina. Mara nyingi inashauriwa kutumia opereta `===` ili kuepuka matokeo yasiyotegemewa wakati wa kulinganisha thamani.

Pia kuna opereta ya utofauti mkali `!==` inayochunguza kama thamani mbili si sawa na zina aina ile ile.

Kuna njia nyingi za kutumia opereta ya usawa mkali, na ni muhimu kuelewa jinsi inavyofanya kazi.

# --assignment--

Soma <a href="https://javascript.info/comparison" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">makala hii kwenye JavaScript.info</a> ili ujifunze zaidi kuhusu opereta ya usawa mkali.

# --questions--

## --text--

Nini hutokea unapotumia opereta ya usawa mkali `===` kulinganisha nambari yenye thamani `0` na thamani ya kweli au siyo kweli yenye thamani `false`?

## --answers--

Matokeo yatakuwa `true`.

---

Matokeo yatakuwa `false`.

---

Huwezi kulinganisha nambari na thamani ya kweli au siyo kweli kwa kutumia opereta ya usawa mkali.


## --video-solution--

2
