---
id: 6752fc06607eba1e73a89929
title: Tarea 34
challengeType: 19
dashedName: task-34
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Brian, Jessica escribió esta notificación de mantenimiento programado:

`We will conduct scheduled maintenance to improve our systems and ensure everything runs smoothly. During the maintenance window, starting at 2:00 AM on Friday night, our team will be monitoring the system and testing the server load to prevent any unexpected issues. The maintenance is expected to last about 2 hours.`

`Our developers will double-check the security features to make sure the system is protected against potential DoS attacks. At the same time, we will run stress tests to evaluate performance and stability under heavy traffic.`

`We are publishing this notification to inform you in advance, as the website may experience downtime during this period. Thank you for your understanding as we continue preparing updates and improvements to provide you with a better experience.`

`Thank you,`
`Support Team`

¿Por qué se publicó esta notificación?

## --answers--

Para explicar el propósito del sitio web.

### --feedback--

El texto no se centra en informar a los usuarios sobre el propósito del sitio web.

---

Para informar a los usuarios con anticipación sobre el mantenimiento programado.

---

Para anunciar nuevas características para el sitio web.

### --feedback--

El texto no menciona nuevas características.

---

Para advertir a los usuarios sobre una falla del sistema.

### --feedback--

El texto no trata sobre una falla del sistema.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, considera el propósito de la notificación.

Indica claramente que se está publicando para informar a los usuarios sobre el mantenimiento con anticipación.

Busca la opción que coincida con esta intención.
