---
id: 6752fb92ecc7811d3a0f3320
title: Tarea 33
challengeType: 19
dashedName: task-33
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Brian, Jessica escribió esta notificación de mantenimiento programado:

`We will conduct scheduled maintenance to improve our systems and ensure everything runs smoothly. During the maintenance window, starting at 2:00 AM on Friday night, our team will be monitoring the system and testing the server load to prevent any unexpected issues. The maintenance is expected to last about 2 hours.`

`Our developers will double-check the security features to make sure the system is protected against potential DoS attacks. At the same time, we will run stress tests to evaluate performance and stability under heavy traffic.`

`We are publishing this notification to inform you in advance, as the website may experience downtime during this period. Thank you for your understanding as we continue preparing updates and improvements to provide you with a better experience.`

`Thank you,`
`Support Team`

¿Qué sugiere el texto sobre el posible tiempo de inactividad?

## --answers--

El tiempo de inactividad durará toda la noche.

### --feedback--

El texto no indica que el tiempo de inactividad durará toda la noche; menciona una ventana de mantenimiento de 2 horas.

---

Puede ocurrir tiempo de inactividad durante el período de mantenimiento.

---

No habrá ningún tiempo de inactividad.

### --feedback--

El texto advierte a los usuarios que el sitio web puede experimentar interrupciones.

---

Habrá tiempo de inactividad durante las horas pico.

### --feedback--

El texto especifica que el mantenimiento está programado para altas horas de la noche, no durante las horas pico.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, mira la parte de la notificación que habla sobre el tiempo de inactividad.

Destaca que el sitio web puede experimentar tiempo de inactividad durante el período de mantenimiento, lo que hace que este sea un detalle clave para identificar la opción correcta.
