---
id: 6752f4680f2d251372d4ae64
title: Tarea 30
challengeType: 19
dashedName: task-30
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Brian, Jessica escribió esta notificación de mantenimiento programado:

`We will conduct scheduled maintenance to improve our systems and ensure everything runs smoothly. During the maintenance window, starting at 2:00 AM on Friday night, our team will be monitoring the system and testing the server load to prevent any unexpected issues. The maintenance is expected to last about 2 hours.`

`Our developers will double-check the security features to make sure the system is protected against potential DoS attacks. At the same time, we will run stress tests to evaluate performance and stability under heavy traffic.`

`We are publishing this notification to inform you in advance, as the website may experience downtime during this period. Thank you for your understanding as we continue preparing updates and improvements to provide you with a better experience.`

`Thank you,`
`Support Team`

¿Cuál es el propósito principal del mantenimiento?

## --answers--

Para agregar nuevas características al sitio web.

### --feedback--

El texto no menciona agregar nuevas características.

---

Para evaluar únicamente las medidas de seguridad del sistema.

### --feedback--

Aunque las medidas de seguridad son parte del proceso, el texto menciona otra cosa.

---

Para mejorar los sistemas y asegurar un rendimiento fluido.

---

Para reducir el tiempo de inactividad durante las horas pico.

### --feedback--

El texto no menciona tiempo de inactividad durante las horas pico.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, presta atención a dónde la notificación explica el objetivo principal del mantenimiento.

Menciona específicamente mejorar el rendimiento del sistema y asegurar que todo funcione sin problemas.

Busca la opción que refleje estos objetivos.
