---
id: 6752f6ebff95ee1781462c02
title: Tarea 31
challengeType: 19
dashedName: task-31
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Brian, Jessica escribió esta notificación de mantenimiento programado:

`We will conduct scheduled maintenance to improve our systems and ensure everything runs smoothly. During the maintenance window, starting at 2:00 AM on Friday night, our team will be monitoring the system and testing the server load to prevent any unexpected issues. The maintenance is expected to last about 2 hours.`

`Our developers will double-check the security features to make sure the system is protected against potential DoS attacks. At the same time, we will run stress tests to evaluate performance and stability under heavy traffic.`

`We are publishing this notification to inform you in advance, as the website may experience downtime during this period. Thank you for your understanding as we continue preparing updates and improvements to provide you with a better experience.`

`Thank you,`
`Support Team`

¿Qué estarán haciendo los desarrolladores durante el mantenimiento?

## --answers--

Ejecutando pruebas de estrés y verificando dos veces las funciones de seguridad.

---

Agregando nuevas funcionalidades al sitio web.

### --feedback--

El texto no menciona agregar nuevas funcionalidades.

---

Monitoreo de la actividad del usuario en el sitio web.

### --feedback--

El texto no se centra en monitorear la actividad del usuario.

---

Solucionando problemas reportados por clientes.

### --feedback--

Resolver problemas de clientes no se menciona como parte del mantenimiento.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en dónde la notificación detalla las tareas que los desarrolladores realizarán durante el mantenimiento.

Menciona acciones específicas como ejecutar pruebas de estrés y verificar dos veces las funciones de seguridad.

Elige la opción que incluye estas actividades.
