---
id: 6752fb3e6257c91b93721288
title: Tarea 32
challengeType: 19
dashedName: task-32
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Brian, Jessica escribió esta notificación de mantenimiento programado:

`We will conduct scheduled maintenance to improve our systems and ensure everything runs smoothly. During the maintenance window, starting at 2:00 AM on Friday night, our team will be monitoring the system and testing the server load to prevent any unexpected issues. The maintenance is expected to last about 2 hours.`

`Our developers will double-check the security features to make sure the system is protected against potential DoS attacks. At the same time, we will run stress tests to evaluate performance and stability under heavy traffic.`

`We are publishing this notification to inform you in advance, as the website may experience downtime during this period. Thank you for your understanding as we continue preparing updates and improvements to provide you with a better experience.`

`Thank you,`
`Support Team`

¿Cuál es la duración esperada del mantenimiento?

## --answers--

Alrededor de 30 minutos.

### --feedback--

El texto menciona que el mantenimiento durará más de 30 minutos.

---

Aproximadamente 1 hora.

### --feedback--

La duración esperada no se menciona como 1 hora.

---

Alrededor de 2 horas.

---

Todo el día.

### --feedback--

El texto no especifica un mantenimiento durante todo el día.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, consulta la parte de la notificación donde se menciona la duración del mantenimiento.

Se indica explícitamente que el mantenimiento se espera que dure aproximadamente 2 horas, así que busca la opción que coincida con esta información.
