---
id: 675d72b7d86e163e326979e5
title: Tarea 56
challengeType: 22
dashedName: task-56
lang: en-US
---

<!-- (audio) Mark: Sure. We can do some tests on the staging server, can't we? -->

# --instructions--

Escucha el audio para completar la oración de abajo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sure. We can do some tests on the BLANK, BLANK we?`

## --blanks--

`staging server`

### --feedback--

Esta frase de dos palabras significa un entorno separado usado para probar cambios antes de que se publiquen. Refleja el servidor de producción para asegurar que las actualizaciones funcionen como se espera.

---

`can't`

### --feedback--

Forma parte de una pregunta de confirmación, usada aquí para confirmar o verificar acuerdo después de una afirmación principal positiva que usa `can`.

# --explanation--

`Staging server` se refiere a un entorno de pruebas donde se testean los cambios en un sistema o aplicación antes de implementarlos en el servidor en vivo de producción. Por ejemplo:

Subimos las nuevas funciones del sitio web al `staging server` para pruebas. En esta frase, `staging server` es el espacio de pruebas utilizado para asegurar que las nuevas funciones del sitio web funcionen correctamente antes de que se publiquen.

`Can't` en este contexto es parte de una pregunta de confirmación. Sigue a una afirmación positiva para confirmar o verificar acuerdo de manera educada o conversacional. Por ejemplo:

`We can finish the task today, can't we?` - En esta oración, la afirmación positiva (`We can finish the task today`) es seguida por la pregunta negativa de confirmación (`can't we?`) para verificar acuerdo o confirmación.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 36.44,
      "finishTimestamp": 39.76
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.32,
      "dialogue": {
        "text": "Sure. We can do some tests on the staging server, can't we?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.82
    }
  ]
}
```
