---
id: 675e80709ee205871518ba9b
title: Tarea 74
challengeType: 19
dashedName: task-74
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Mark habló con el equipo sobre la importancia de resolver problemas de inicio de sesión y mantener a los usuarios satisfechos:

`Team, user authentication is one of the most critical parts of our system, isn't it? When users start complaining about login issues, we need to investigate session management and check if the tokens are being refreshed properly. If the tokens aren't renewed on time, users may lose access or face frustrating errors, and we don't want that, do we?`

`The first step is to analyze the server logs. If we can't find the cause in the logs, the next step is to replicate the issue on a staging server. Testing on a staging server is safe because it allows us to try different solutions without affecting the live system.`

`When login problems continue, support tickets will start piling up, won't they? Solving these issues quickly is not just about fixing the system — it's also about maintaining user trust and satisfaction, isn't it? Let's work together, find the root cause, and resolve this problem efficiently.`

¿Por qué es importante resolver problemas de inicio de sesión rápidamente?

## --answers--

Para mantener la confianza y satisfacción del usuario.

---

Para evitar replicar el problema en los servidores de staging.

### --feedback--

Replicar problemas en los servidores de staging es parte del proceso de solución, no un problema que debas evitar.

---

Para evitar que los usuarios accedan al sistema.

### --feedback--

El objetivo es ayudar a los usuarios a iniciar sesión, no impedir el acceso.

---

Para reducir el tamaño de los registros del servidor.

### --feedback--

Resolver problemas de inicio de sesión se trata de la confianza del usuario, no del tamaño de los registros del servidor.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en el comentario de Mark sobre la satisfacción del usuario.

Él enfatiza que resolver problemas de inicio de sesión mantiene la confianza del usuario y previene la frustración, lo cual es crítico para una buena experiencia de usuario.
