---
id: 675e8133c874a588f947de57
title: Tarea 75
challengeType: 19
dashedName: task-75
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Mark habló con el equipo sobre la importancia de resolver problemas de inicio de sesión y mantener a los usuarios satisfechos:

`Team, user authentication is one of the most critical parts of our system, isn't it? When users start complaining about login issues, we need to investigate session management and check if the tokens are being refreshed properly. If the tokens aren't renewed on time, users may lose access or face frustrating errors, and we don't want that, do we?`

`The first step is to analyze the server logs. If we can't find the cause in the logs, the next step is to replicate the issue on a staging server. Testing on a staging server is safe because it allows us to try different solutions without affecting the live system.`

`When login problems continue, support tickets will start piling up, won't they? Solving these issues quickly is not just about fixing the system — it's also about maintaining user trust and satisfaction, isn't it? Let's work together, find the root cause, and resolve this problem efficiently.`

¿Qué sugiere Mark si los registros del servidor no muestran la causa del problema?

## --answers--

Ignora el problema hasta que se registren más tickets de soporte.

### --feedback--

Ignorar el problema retrasa la resolución y aumenta la frustración del usuario, lo cual no es lo que Mark sugiere.

---

Replica el problema en el servidor de staging.

---

Prueba las soluciones directamente en el sistema en vivo.

### --feedback--

Probar soluciones directamente en el sistema en vivo implica riesgos de más interrupciones para los usuarios, lo cual Mark desaconseja.

---

Espera a que los usuarios dejen de quejarse.

### --feedback--

Mark no sugiere esperar a que los usuarios dejen de quejarse. Él enfatiza la resolución proactiva de problemas en su lugar.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, consulta la sugerencia de Mark en el texto.

Él recomienda replicar el problema en el servidor de staging cuando los logs no proporcionan suficiente información. Esto permite probar soluciones de forma segura sin afectar el sistema en vivo.
