---
id: 675ff42fb8c8a6c4f21cd3bb
title: Tarea 104
challengeType: 22
dashedName: task-104
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Everyone should always use a VPN, especially when accessing sensitive information. -->

# --instructions--

Escucha el audio para completar la oración de abajo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Everyone should always use a BLANK, especially when BLANK BLANK.`

## --blanks--

`VPN`

### --feedback--

Esto representa `Virtual Private Network`, que asegura tu conexión a internet cifrando tus datos. Las tres letras están en mayúscula.

---

`accessing`

### --feedback--

Esta palabra se refiere al acto de abrir o usar algo, como archivos, sistemas o sitios web. Termina en `-ing`.

---

`sensitive information`

### --feedback--

Esta frase de dos palabras se refiere a datos importantes o privados que necesitan ser protegidos, como contraseñas o detalles financieros.

# --explanation--

`VPN` significa `Virtual Private Network`. Hace que tu conexión a internet sea más segura al ocultar tus datos y protegerte de hackers. Por ejemplo:

`Using a VPN ensures that your connection is secure, even on public Wi-Fi.` - Esto significa que una VPN ayuda a mantener tus actividades en línea privadas y seguras cuando usas Wi-Fi público, que no es muy seguro.

`Accessing` significa abrir o usar algo, como archivos, sitios web o sistemas. Por ejemplo:

`Employees should be cautious when accessing company files on personal devices.` - Esto significa que los empleados deben tener cuidado al abrir archivos de la empresa en sus propios dispositivos, para no arriesgarse a perder o exponer información importante.

`Sensitive information` significa datos privados o importantes que pueden causar problemas si se comparten con las personas equivocadas. Por ejemplo:

`Passwords and financial records are examples of sensitive information that must be protected.` - Esto significa que cosas como las contraseñas y los detalles financieros deben mantenerse seguros, porque si son robados, alguien podría usarlos para dañarte o quitarte el dinero.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room1.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 48.56,
      "finishTimestamp": 53.6
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.04,
      "dialogue": {
        "text": "Everyone should always use a VPN, especially when accessing sensitive information.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.54
    }
  ]
}
```
