---
id: 676147de99ef019cee551581
title: Tarea 109
challengeType: 19
dashedName: task-109
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de discutir los riesgos con Brian, Anna decidió informar al equipo sobre cómo prevenir ataques MitM, especialmente durante viajes relacionados con el trabajo:

`Dear Team,`

`As the summit is near and many of you will be traveling for work, it's important to stay safe online. Man-in-the-Middle attacks (MitM) often happen on public Wi-Fi or unsecured networks, especially during peak travel times. These attacks can steal your data, including corporate emails and sensitive information.`

`To stay protected, always use a VPN (Virtual Private Network) when accessing sensitive information or company systems. Avoid using public Wi-Fi for important tasks. Check the updated security tips and job aids we've shared. They include simple steps to keep your data safe while traveling.`

`We've scheduled a security review meeting to share more advice and discuss security protocols. If you have any questions or need help setting up your VPN, contact the security team before your trip.`

`Stay safe,`
`Your Security Team`

¿Por qué es importante mantenerse seguro en línea mientras viajas por trabajo?

## --answers--

Para evitar retrasos durante el viaje.

### --feedback--

El correo electrónico no menciona retrasos como razón para mantenerse seguro en línea.

---

Para usar Wi-Fi público de forma segura.

### --feedback--

El correo electrónico advierte en contra de usar Wi-Fi público para tareas sensibles, no sobre cómo usarlo de forma segura.

---

Para proteger datos sensibles de ser robados.

---

Para conectarte a la red summit más rápido.

### --feedback--

El correo electrónico no menciona nada sobre conectarse a una red summit.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en la advertencia del correo electrónico sobre los ataques Man-in-the-Middle.

El correo electrónico explica que esto ocurre en Wi-Fi público y puede robar correos corporativos e información sensible.

La razón principal para mantener la seguridad es proteger estos datos. Busca una opción que coincida con esto.
