---
id: 67614992d9e494a2b69f89bb
title: Tarea 111
challengeType: 19
dashedName: task-111
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

`Dear Team,`

Después de discutir los riesgos con Brian, Anna decidió informar al equipo sobre cómo prevenir ataques MitM, especialmente durante viajes relacionados con el trabajo:

`As the summit is near and many of you will be traveling for work, it's important to stay safe online. Man-in-the-Middle attacks (MitM) often happen on public Wi-Fi or unsecured networks, especially during peak travel times. These attacks can steal your data, including corporate emails and sensitive information.`

`To stay protected, always use a VPN (Virtual Private Network) when accessing sensitive information or company systems. Avoid using public Wi-Fi for important tasks. Check the updated security tips and job aids we've shared. They include simple steps to keep your data safe while traveling.`

`We've scheduled a security review meeting to share more advice and discuss security protocols. If you have any questions or need help setting up your VPN, contact the security team before your trip.`

`Stay safe,`
`Your Security Team`

¿Qué recomienda el correo usar para proteger la información sensible?

## --answers--

Wi-Fi público

### --feedback--

El correo electrónico aconseja explícitamente no usar Wi-Fi público para tareas importantes.

---

Consejos de seguridad actualizados

### --feedback--

Aunque el correo electrónico comparte consejos actualizados, recomienda específicamente una herramienta para proteger información sensible.

---

Una VPN (Virtual Private Network)

---

Una ayuda para el trabajo

### --feedback--

La ayuda para el trabajo proporciona orientación, pero el correo electrónico menciona una herramienta clave específica para la protección.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en la solución del correo electrónico para mantenerte seguro.

Se recomienda usar una VPN (Virtual Private Network) para proteger los datos cuando trabajas de forma remota.

Busca una opción que lo resalte.
