---
id: 6761493d2db43ba139340975
title: Tarea 110
challengeType: 19
dashedName: task-110
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de discutir los riesgos con Brian, Anna decidió informar al equipo sobre cómo prevenir ataques MitM, especialmente durante viajes relacionados con el trabajo:

`Dear Team,`

`As the summit is near and many of you will be traveling for work, it's important to stay safe online. Man-in-the-Middle attacks (MitM) often happen on public Wi-Fi or unsecured networks, especially during peak travel times. These attacks can steal your data, including corporate emails and sensitive information.`

`To stay protected, always use a VPN (Virtual Private Network) when accessing sensitive information or company systems. Avoid using public Wi-Fi for important tasks. Check the updated security tips and job aids we've shared. They include simple steps to keep your data safe while traveling.`

`We've scheduled a security review meeting to share more advice and discuss security protocols. If you have any questions or need help setting up your VPN, contact the security team before your trip.`

`Stay safe,`
`Your Security Team`

¿Qué dice el correo electrónico sobre el Wi-Fi público?

## --answers--

Es seguro para enviar correos electrónicos.

### --feedback--

El correo electrónico advierte sobre el uso de Wi-Fi público para tareas importantes.

---

Ayuda a los empleados a mantenerse conectados de forma segura.

### --feedback--

El correo electrónico no sugiere que el Wi-Fi público sea seguro. En cambio, advierte sobre los riesgos de usarlo.

---

Es la mejor opción para conectarte a sistemas corporativos.

### --feedback--

El correo electrónico indica claramente que evites usar Wi-Fi público para tareas importantes como los correos corporativos.

---

Puede ser peligroso al acceder a información sensible.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en el consejo del correo electrónico sobre el Wi-Fi público.

Advierte que usar redes públicas para información sensible puede conducir a ataques.

El correo electrónico recomienda evitar el Wi-Fi público para tareas importantes. Busca una opción que refleje esto.
