---
id: 67614a6e5d4df6a6744127b7
title: Tarea 113
challengeType: 19
dashedName: task-113
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de discutir los riesgos con Brian, Anna decidió informar al equipo sobre cómo prevenir ataques MitM, especialmente durante viajes relacionados con el trabajo:

`Dear Team,`

`As the summit is near and many of you will be traveling for work, it's important to stay safe online. Man-in-the-Middle attacks (MitM) often happen on public Wi-Fi or unsecured networks, especially during peak travel times. These attacks can steal your data, including corporate emails and sensitive information.`

`To stay protected, always use a VPN (Virtual Private Network) when accessing sensitive information or company systems. Avoid using public Wi-Fi for important tasks. Check the updated security tips and job aids we've shared. They include simple steps to keep your data safe while traveling.`

`We've scheduled a security review meeting to share more advice and discuss security protocols. If you have any questions or need help setting up your VPN, contact the security team before your trip.`

`Stay safe,`  
`Your Security Team`

¿Qué deben hacer los empleados antes de viajar?

## --answers--

Revisa los consejos de seguridad actualizados.

### --feedback--

Aunque revisar los consejos es útil, el correo electrónico enfatiza otra cosa como el paso más importante.

---

Contacta al equipo de seguridad para ayuda con VPN.

---

Usa Wi-Fi público con una VPN.

### --feedback--

El correo electrónico advierte en contra de usar Wi-Fi público para tareas sensibles, incluso con una VPN.

---

Espera hasta la reunión de revisión de seguridad.

### --feedback--

El correo electrónico aconseja prepararte antes de viajar, no esperar hasta la reunión para abordar estas preocupaciones.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en el consejo del correo electrónico para prepararte antes de viajar.

Pide específicamente a los empleados que contacten al equipo de seguridad para obtener ayuda con la configuración de su VPN.

Busca una opción que refleje esto.
