---
id: 67614a0187bd80a49d438b1f
title: Tarea 112
challengeType: 19
dashedName: task-112
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de discutir los riesgos con Brian, Anna decidió informar al equipo sobre cómo prevenir ataques MitM, especialmente durante viajes relacionados con el trabajo:

`Dear Team,`

`As the summit is near and many of you will be traveling for work, it's important to stay safe online. Man-in-the-Middle attacks (MitM) often happen on public Wi-Fi or unsecured networks, especially during peak travel times. These attacks can steal your data, including corporate emails and sensitive information.`

`To stay protected, always use a VPN (Virtual Private Network) when accessing sensitive information or company systems. Avoid using public Wi-Fi for important tasks. Check the updated security tips and job aids we've shared. They include simple steps to keep your data safe while traveling.`

`We've scheduled a security review meeting to share more advice and discuss security protocols. If you have any questions or need help setting up your VPN, contact the security team before your trip.`

`Stay safe,`
`Your Security Team`

¿Qué dice el correo electrónico sobre las recomendaciones de seguridad actualizadas?

## --answers--

Deben seguirse durante la reunión de revisión de seguridad.

### --feedback--

El correo electrónico no vincula las recomendaciones de seguridad actualizadas con la reunión, pero recomienda revisarlas antes de viajar.

---

Ayudan a los empleados a proteger información sensible.

---

Deben usarse solo para correos electrónicos corporativos.

### --feedback--

El correo electrónico menciona prácticas de seguridad más amplias, no solo correos electrónicos.

---

Son opcionales y pueden revisarse más tarde.

### --feedback--

El correo electrónico enfatiza la importancia de revisar los consejos actualizados antes de viajar.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en la mención de consejos de seguridad actualizados en el correo electrónico.

Estos consejos ayudan a los empleados a proteger información sensible ofreciendo pasos prácticos para prácticas seguras en línea.

El correo electrónico aconseja revisar estos consejos antes de viajar. Busca una opción que lo refleje.
