---
id: 6858149f291b3b22db0544d5
title: Завдання 158
challengeType: 19
dashedName: task-158
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після того, як Сара допомогла Джеймсу, він вирішив написати меморандум, щоб іншим було легше знайти обладнання.

`Hello team,`

`To make it easier for everyone setting up or upgrading their workstations, here's an updated overview of where you can find commonly used items:`

`- Monitors`

`Monitors have been moved. You'll find them along the corridor, just past the break area. Look to your left, near the coffee machine.`

`- Keyboards`

`After last week's shipment, all keyboards are now kept in a labeled storage room. It's located near the main entrance — take a right just before reaching it. It's the second door on your left, across from the mail room.`

`- Ethernet Cables & Accessories`

`These are stored in a smaller closet a bit out of the way. Head towards the server room, but turn right just before the door. The closet is on your right. It's a bit of a trek, but worth it if you need cables or extra accessories.`

`Please keep these areas organized for others. If you move any equipment, let IT know!`

`Best,`

`James`

Чому Джеймс пише цей меморандум?

## --answers--

Щоб запросити нові офісні матеріали у IT.

### --feedback--

Джеймс дає вказівки, як знайти обладнання, а не просить додаткове.

---

Щоб повідомити про відсутні елементи у поставці.

### --feedback--

Він підтверджує, що поставка прибула і елементи зберігаються.

---

Щоб допомогти іншим легше знайти офісне обладнання.

---

Щоб запропонувати перемістити обладнання в нове місце.

### --feedback--

Він не пропонує змін — лише пояснює поточні місця розташування.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Джеймс каже, що мета — полегшити роботу всім, хто налаштовує або оновлює свої робочі місця.

Зосередьтеся на початку меморандуму.
