---
id: 685813a20ea5551efcaea78c
title: Завдання 156
challengeType: 19
dashedName: task-156
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після того, як Сара допомогла, Джеймс вирішив написати меморандум, щоб іншим було легше знайти обладнання.

`Hello team,`

`To make it easier for everyone setting up or upgrading their workstations, here's an updated overview of where you can find commonly used items:`

`- Monitors`

`Monitors have been moved. You'll find them along the corridor, just past the break area. Look to your left, near the coffee machine.`

`- Keyboards`

`After last week's shipment, all keyboards are now kept in a labeled storage room. It's located near the main entrance — take a right just before reaching it. It's the second door on your left, across from the mail room.`

`- Ethernet Cables & Accessories`

`These are stored in a smaller closet a bit out of the way. Head towards the server room, but turn right just before the door. The closet is on your right. It's a bit of a trek, but worth it if you need cables or extra accessories.`

`Please keep these areas organized for others. If you move any equipment, let IT know!`

`Best,`

`James`

Що ускладнює пошук Ethernet-кабелів?

## --answers--

Вони знаходяться в меншій шафі, яка розташована не на видному місці.

---

Вони зберігаються біля головного входу разом із клавіатурами.

### --feedback--

Це місце не призначене для Ethernet-кабелів.

---

Їх не доставили з останньою поставкою.

### --feedback--

Джеймс каже лише, що клавіатури були частиною поставки, не згадуючи про кабелі.

---

Їх тримають разом із моніторами, і їх часто переміщують.

### --feedback--

Монітори зберігаються окремо, і немає згадки про їхнє переміщення.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Джеймс каже, що кабелі зберігаються в меншій шафі, яка є `out of the way`.

Зосередьтеся на розділі про `Ethernet Cables & Accessories`.
