---
id: 691df21215990703b62b16f4
title: Tarefa 4
challengeType: 22
dashedName: task-4
lang: es
---

<!-- (No Audio) -->

# --description--

Mateo precisa praticar como se apresentar antes de uma entrevista. 

Ele decidiu anotar algumas frases no papel para ganhar confiança. Ajude-o a completar as frases abaixo escolhendo as palavras corretas.

# --instructions--

Encontre as palavras corretas da lista abaixo para ajudar Mateo.

**IMPORTANTE**: Algumas palavras não serão usadas, outras simplesmente não fazem sentido no contexto e você pode usar cada palavra **apenas uma vez**.

`Soy`, `Me llamo`, `puertorriqueño`, `mañana`, `noches`, `hola`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Hola, buenas BLANK.`

`BLANK Mateo.`  

`BLANK ingeniero de software.`  

`Soy BLANK.`

## --blanks--

`noches`

### --feedback--

Esta palavra significa "noites" e é usada em cumprimentos noturnos.

---

`Me llamo`

### --feedback--

Essas duas palavras juntas são usadas quando você vai apresentar seu nome.

---

`Soy`

### --feedback--

Use esta forma do verbo `ser` ("to be") para dizer sua profissão ou de onde você é.

---

`puertorriqueño`

### --feedback--

Esta palavra se refere a alguém de Puerto Rico.

# --explanation--

A frase usa `buenas noches` para cumprimentos à noite.

`Me llamo` é uma forma comum de dizer seu nome.

`Soy` é uma conjugação do verbo `ser` usada antes de dizer seu trabalho ou profissão.

`Puertorriqueño` é a forma masculina da nacionalidade de Porto Rico.

Aqui está um exemplo, juntando tudo:

`Hola, buenas noches. Me llamo Mateo. Soy ingeniero de software. Soy puertorriqueño.`
