---
id: 67c611c971557b4fe70ae623
title: Tarefa 51
challengeType: 19
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Bob, Maria envia um e-mail para a equipe com as atualizações e pede que eles realizem a reunião no dia seguinte duas horas mais cedo, para que possam falar sobre a solicitação do cliente.

`Subject: Updated Meeting Time – Project Timeline Discussion`

`Hi everyone,`

`I wanted to update you on crucial points in a discussion I had with Bob about our project timeline. The client has requested if we can finish it one week in advance, and we've been thinking of ways to speed things up while trying to prevent burnout.`

`To ensure we're all aligned, I'd like to adjust our meeting time to tomorrow morning at 8, two hours earlier than our previously scheduled time. We'll discuss the revised schedule I'll come up with today, task prioritization, ways to avoid putting in additional hours, and any support you might need to make things run more smoothly.`

`We understand that rearranging tasks doesn't always solve the problem, and we want to be careful not to overwork the team. I'd love to hear your thoughts on the best way to approach this challenge.`

`Please confirm if the new time works for you. Thanks for your flexibility and commitment.`

`Best,`

`Maria`

De acordo com o parágrafo inicial, qual é a razão para a mudança de planos para a reunião de amanhã?  

## --answers--

A equipe solicitou uma reunião mais cedo.  

### --feedback--

O email não menciona a equipe pedindo uma mudança de horário.

---

Maria precisa de mais tempo para completar o cronograma.

### --feedback--

Maria diz que vai trabalhar na agenda hoje, mas essa não é a razão para a mudança da reunião.

---

O cliente perguntou se o projeto poderia ser finalizado uma semana antes e eles precisam discutir maneiras de fazer isso acontecer.

---

Bob e Maria terminaram a discussão deles tarde.

### --feedback--

O email não menciona que a discussão deles ter terminado tarde como motivo para a mudança.

## --video-solution--

3  

# --explanation--

Para encontrar a resposta, olhe para o **primeiro parágrafo** do email após a saudação. Lá, Maria fala sobre a solicitação de um cliente e por que eles precisam discuti-la. 
