---
id: 67c60cfda746c444008ce7fa
title: Tarefa 50
challengeType: 19
dashedName: task-50
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Bob, Maria envia um e-mail para a equipe com as atualizações e pede que eles realizem a reunião no dia seguinte duas horas mais cedo, para que possam falar sobre a solicitação do cliente.

`Subject: Updated Meeting Time – Project Timeline Discussion`

`Hi everyone,`

`I wanted to update you on crucial points in a discussion I had with Bob about our project timeline. The client has requested if we can finish it one week in advance, and we've been thinking of ways to speed things up while trying to prevent burnout.`

`To ensure we're all aligned, I'd like to adjust our meeting time to tomorrow morning at 8, two hours earlier than our previously scheduled time. We'll discuss the revised schedule I'll come up with today, task prioritization, ways to avoid putting in additional hours, and any support you might need to make things run more smoothly.`

`We understand that rearranging tasks doesn't always solve the problem, and we want to be careful not to overwork the team. I'd love to hear your thoughts on the best way to approach this challenge.`

`Please confirm if the new time works for you. Thanks for your flexibility and commitment.`

`Best,`

`Maria`

Com base na linha de assunto, quais são as coisas mais importantes que Maria está comunicando para a equipe?

## --answers--

Que o cliente está insatisfeito com seu progresso.  

### --feedback--

O email não menciona que o cliente está insatisfeito.  

---

Que a reunião será antecipada e que eles discutirão o cronograma do projeto.  

---

Que Bob tomou uma decisão final sobre o prazo.  

### --feedback--

Maria não diz que uma decisão final foi tomada.

---

Essas horas extras serão necessárias para o projeto.  

### --feedback--

Maria na verdade afirma que eles estão tentando evitar isso.

## --video-solution--

2  

# --explanation--

A resposta para esta pergunta pode ser encontrada na linha `Subject`.Ele destaca os dois pontos principais do email da Maria.Ao ler o restante do email, vemos que Maria explica ambos os pontos com mais detalhes, confirmando que esses são os principais tópicos que ela está abordando.
