---
id: 67c616175331825f2a16c71d
title: Tarefa 54
challengeType: 19
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Bob, Maria envia um e-mail para a equipe com as atualizações e pede que eles realizem a reunião no dia seguinte duas horas mais cedo, para que possam falar sobre a solicitação do cliente.

`Subject: Updated Meeting Time – Project Timeline Discussion`

`Hi everyone,`

`I wanted to update you on crucial points in a discussion I had with Bob about our project timeline. The client has requested if we can finish it one week in advance, and we've been thinking of ways to speed things up while trying to prevent burnout.`

`To ensure we're all aligned, I'd like to adjust our meeting time to tomorrow morning at 8, two hours earlier than our previously scheduled time. We'll discuss the revised schedule I'll come up with today, task prioritization, ways to avoid putting in additional hours, and any support you might need to make things run more smoothly.`

`We understand that rearranging tasks doesn't always solve the problem, and we want to be careful not to overwork the team. I'd love to hear your thoughts on the best way to approach this challenge.`

`Please confirm if the new time works for you. Thanks for your flexibility and commitment.`

`Best,`

`Maria`

De acordo com o email, do que Bob e Maria estão convencidos e o que eles querem evitar?  

## --answers--

Que reorganizar as tarefas resolverá completamente o problema e eles querem evitar mudar o prazo.  

### --feedback--

Maria na verdade afirma que eles não estão totalmente convencidos de que isso vai funcionar.  

---

Que reorganizar as tarefas nem sempre resolve o problema e eles querem evitar sobrecarregar a equipe.

---

Que a única maneira de resolver o problema é trabalhar mais horas e eles querem evitar pedir ajuda ao cliente.

### --feedback--

Maria não menciona que trabalhar mais horas é a única solução.  

---

Que atrasar o projeto é necessário e eles querem evitar discutir o problema com a equipe.

### --feedback--

Maria está tentando cumprir o prazo e não atrasar o projeto.

## --video-solution--

2  

# --explanation--

Para encontrar a resposta, veja o **terceiro parágrafo** do email, onde Maria afirma que há algo que ela e Bob entendem, o que significa que eles não estão convencidos disso. Além disso, o email menciona o que eles estão tentando não fazer.
