---
id: 67c99cf91ca2a0d46a0789a2
title: Tarefa 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com James, Maria elaborou uma lista de pontos importantes para que ela pudesse discuti-los com Bob em uma próxima reunião. Esta é a lista:

`Meeting Notes: Talk with James`

`Key Points:`

- `Project Deadline: The team is already working extra hours, and the new deadline is adding more stress.`

- `Burnout Risk: More pressure could lead to burnout. We should rethink task priorities to ease the workload.`

- `Resource Shortage: The team is missing key roles, making it harder to manage tasks efficiently.`

- `Communication Issues: Late updates are causing problems. More regular check-ins could help.`

- `Team Morale: Constant pressure is affecting motivation. We need ways to support the team.`

`Suggested Actions:`

- `Ask Bob again about getting extra support.`

- `Adjust task priorities to reduce stress.`

- `Set up more frequent check-ins for better communication.`

- `Find ways to keep morale up despite the tight deadline.`

O que Maria descobriu sobre a eficiência da equipe na gestão de tarefas?  

## --answers--  

A equipe está trabalhando com eficiência máxima e não precisa de mudanças.  

### --feedback--  

O texto menciona que a equipe está enfrentando carga de trabalho e estresse.

---  

A equipe pode completar as tarefas mais rápido se trabalhar por mais horas.

### --feedback--  

Maria está preocupada com burnout, então simplesmente trabalhar mais horas não é a melhor solução.

---  

A equipe tem dificuldades com eficiência porque estão faltando funções-chave.

---  

A equipe precisa desacelerar e focar na qualidade em vez da velocidade.

### --feedback--  

O texto não menciona que a velocidade é o problema.

## --video-solution--  

3  

# --explanation--  

A resposta correta tem a ver com algo que a equipe está perdendo.Verifique a seção `Key Points`, especificamente o ponto sobre o `Resource Shortage`, para encontrar a resposta.
