---
id: 67c9d9f174a5497fa2162cd7
title: Tarefa 114
challengeType: 19
dashedName: task-114
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: I see. Did they mention why they think it's too tight? -->

# --instructions--

Ouça o áudio e responda a pergunta abaixo.  

# --questions--

## --text--

O que Bob quer saber?

## --answers--

Se Maria quiser estender o prazo.

### --feedback--

Bob não está perguntando sobre a decisão de Maria.

---

Se o cliente mudou o prazo novamente.

### --feedback--

Bob não está perguntando sobre as ações do cliente.

---

Quanto tempo a equipe tem para completar o projeto.

### --feedback--

Bob não está perguntando sobre o prazo.

---

A razão pela qual a equipe acha que o prazo é difícil de cumprir.

## --video-solution--

4  

# --explanation--

Quando você faz uma pergunta que inclui outra pergunta dentro dela, a segunda pergunta segue uma estrutura normal de frase (sujeito + verbo), não uma estrutura de pergunta. Por exemplo:

`Do you know where he put the report?` - A pergunta `where did he put the report?` segue outra pergunta, `Do you know...`, então você deve usar uma estrutura de frase afirmativa com ela. `Do you know where did he put the report?`, portanto, estaria incorreto.

Isso acontece porque `Do you know` já está transformando a frase em uma pergunta. A segunda parte, `where he put the report`, é a informação que a pessoa quer saber, então ela segue a ordem normal de sujeito-verbo das frases afirmativas.

Compare isso a uma pergunta direta:

`Where did he put the report?`

Aqui, `Where` inicia a pergunta, então você precisa da estrutura usual de pergunta (`did he put`).

Outro exemplo:

`Did she explain why the meeting was canceled?` - Aqui, a pergunta é `Did she explain` e `why the meeting was canceled` é a informação que ela explicou. `Did she explain why was the meeting canceled?` estaria incorreto.

Como regra geral, se a frase começar com a palavra interrogativa (`Where`, `Why`, `How` etc.), use a ordem da palavra interrogativa, como em `Where did he go?`. Se a palavra interrogativa vier depois de outra pergunta, use a ordem normal das palavras, como em `Do you know where he went?`.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_12-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 11.78,
      "finishTimestamp": 14.54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.76,
      "dialogue": {
        "text": "I see. Did they mention why they think it's too tight?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.26
    }
  ]
}
```
