---
id: 67c99dc0a62a38d957a32fd9
title: Tarefa 102
challengeType: 19
dashedName: task-102
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com James, Maria elaborou uma lista de pontos importantes para que ela pudesse discuti-los com Bob em uma próxima reunião. Esta é a lista:

`Meeting Notes: Talk with James`

`Key Points:`

- `Project Deadline: The team is already working extra hours, and the new deadline is adding more stress.`

- `Burnout Risk: More pressure could lead to burnout. We should rethink task priorities to ease the workload.`

- `Resource Shortage: The team is missing key roles, making it harder to manage tasks efficiently.`

- `Communication Issues: Late updates are causing problems. More regular check-ins could help.`

- `Team Morale: Constant pressure is affecting motivation. We need ways to support the team.`

`Suggested Actions:`

- `Ask Bob again about getting extra support.`

- `Adjust task priorities to reduce stress.`

- `Set up more frequent check-ins for better communication.`

- `Find ways to keep morale up despite the tight deadline.`

Sobre qual problema de comunicação a equipe reclamou e qual solução foi proposta?  

## --answers--  

A equipe recebe atualizações tarde demais, então foram sugeridas verificações mais regulares.

---  

A equipe tem muitas reuniões, então Maria sugeriu menos atualizações.

### --feedback--  

O problema não eram reuniões demais.

---  

A equipe tem dificuldades com e-mails, então Maria propôs usar uma ferramenta de comunicação diferente.

### --feedback--  

O texto não menciona emails ou a troca de ferramentas de comunicação.

---  

A equipe não entende os objetivos do projeto, então Maria sugeriu escrever relatórios mais claros.

### --feedback--  

O texto não menciona confusão sobre os objetivos do projeto.

## --video-solution--  

1

# --explanation--  

A resposta correta tem a ver com um atraso nas comunicações e o que fazer para resolver isso.Verifique a seção `Key Points`, especificamente o ponto sobre os `Communication Issues`, para encontrar a resposta.
