---
id: 67c9a24781b6abea69970ad8
title: Tarefa 105
challengeType: 19
dashedName: task-105
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com James, Maria elaborou uma lista de pontos importantes para que ela pudesse discuti-los com Bob em uma próxima reunião. Esta é a lista:

`Meeting Notes: Talk with James`

`Key Points:`

- `Project Deadline: The team is already working extra hours, and the new deadline is adding more stress.`

- `Burnout Risk: More pressure could lead to burnout. We should rethink task priorities to ease the workload.`

- `Resource Shortage: The team is missing key roles, making it harder to manage tasks efficiently.`

- `Communication Issues: Late updates are causing problems. More regular check-ins could help.`

- `Team Morale: Constant pressure is affecting motivation. We need ways to support the team.`

`Suggested Actions:`

- `Ask Bob again about getting extra support.`

- `Adjust task priorities to reduce stress.`

- `Set up more frequent check-ins for better communication.`

- `Find ways to keep morale up despite the tight deadline.`

O que foi discutido sobre o moral da equipe e foi encontrada uma maneira de melhorá-lo?

## --answers--  

O moral da equipe está sofrendo devido à pressão constante. Eles ainda precisam encontrar maneiras de apoiar a equipe.

---  

O moral da equipe está alto e nenhuma mudança é necessária.  

### --feedback--  

O texto afirma claramente que a equipe está sob pressão e que isso está afetando o moral da equipe.

---  

Maria decidiu que o moral da equipe não é uma prioridade no momento.

### --feedback--  

Maria reconheceu que o moral é um problema e está tentando encontrar soluções.

---  

A equipe está se sentindo estressada e eles já encontraram uma solução.

### --feedback--  

Não exatamente. Embora o estresse tenha sido mencionado, eles ainda precisam encontrar maneiras de apoiar a equipe nesses aspectos.

## --video-solution--  

1  

# --explanation--  

A resposta correta para esta pergunta pode ser encontrada tanto na seção `Key Points` quanto na seção `Suggested Actions`, especificamente nas partes que mencionam `morale`, que pode ser definido como o entusiasmo e a confiança que uma pessoa ou grupo tem em um determinado momento. Você encontrará sua resposta procurando pela palavra `morale` no texto.
