---
id: 67c999393d5a00cbf7e5abc7
title: Tarefa 100
challengeType: 19
dashedName: task-100
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com James, Maria elaborou uma lista de pontos importantes para que ela pudesse discuti-los com Bob em uma próxima reunião. Esta é a lista:

`Meeting Notes: Talk with James`

`Key Points:`

- `Project Deadline: The team is already working extra hours, and the new deadline is adding more stress.`

- `Burnout Risk: More pressure could lead to burnout. We should rethink task priorities to ease the workload.`

- `Resource Shortage: The team is missing key roles, making it harder to manage tasks efficiently.`

- `Communication Issues: Late updates are causing problems. More regular check-ins could help.`

- `Team Morale: Constant pressure is affecting motivation. We need ways to support the team.`

`Suggested Actions:`

- `Ask Bob again about getting extra support.`

- `Adjust task priorities to reduce stress.`

- `Set up more frequent check-ins for better communication.`

- `Find ways to keep morale up despite the tight deadline.`

De acordo com as anotações da Maria, por que a equipe está preocupada com o novo prazo do projeto?

## --answers--  

Eles se sentem desmotivados e não querem trabalhar.

### --feedback--  

O texto menciona que a motivação é afetada, mas esta não é a principal preocupação.

---  

Eles já estão trabalhando horas extras e o novo prazo aumenta o estresse.  

---  

Eles não gostam do projeto e querem parar de trabalhar nele.

### --feedback--  

O texto não menciona que a equipe não gosta do projeto.

---  

Eles não sabem em quais tarefas trabalhar.  

### --feedback--  

A equipe conhece suas tarefas, embora às vezes seja informada sobre mudanças um pouco tarde.

## --video-solution--  

2  

# --explanation--  

A resposta correta destaca a preocupação da equipe, que tem mais a ver com a consequência de ter um prazo antecipado.Verifique a seção `Key Points`, especificamente o ponto sobre o `Project Deadline`, para encontrar a resposta.
