---
id: 67c99f0b0b103edf126b9a3f
title: Tarefa 103
challengeType: 19
dashedName: task-103
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com James, Maria elaborou uma lista de pontos importantes para que ela pudesse discuti-los com Bob em uma próxima reunião. Esta é a lista:

`Meeting Notes: Talk with James`

`Key Points:`

- `Project Deadline: The team is already working extra hours, and the new deadline is adding more stress.`

- `Burnout Risk: More pressure could lead to burnout. We should rethink task priorities to ease the workload.`

- `Resource Shortage: The team is missing key roles, making it harder to manage tasks efficiently.`

- `Communication Issues: Late updates are causing problems. More regular check-ins could help.`

- `Team Morale: Constant pressure is affecting motivation. We need ways to support the team.`

`Suggested Actions:`

- `Ask Bob again about getting extra support.`

- `Adjust task priorities to reduce stress.`

- `Set up more frequent check-ins for better communication.`

- `Find ways to keep morale up despite the tight deadline.`

Qual ação foi sugerida para resolver o problema da equipe estar sem funções-chave?  

## --answers--  

A equipe deve trabalhar horas extras para compensar os papéis ausentes.

### --feedback--  

Maria estava preocupada com burnout e não sugeriu mais horas extras.

---  

A equipe deve redistribuir as tarefas entre si.

### --feedback--  

A distribuição de tarefas não foi a solução sugerida quando se trata de funções-chave ausentes.

---  

A equipe deve adiar algumas tarefas até que mais pessoas sejam contratadas.

### --feedback--  

Adiar tarefas não foi mencionado como uma opção.O prazo continua sendo uma preocupação.

---  

Maria deve perguntar a Bob novamente sobre obter suporte extra.

## --video-solution--  

4 

# --explanation--  

A resposta correta tem a ver com algo que Maria foi solicitada a discutir mais uma vez com Bob.Verifique o primeiro ponto das `Suggested Actions` para encontrar a resposta.
