---
id: 67c9a03bf9ed4ce46352a1d6
title: Tarefa 104
challengeType: 19
dashedName: task-104
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com James, Maria elaborou uma lista de pontos importantes para que ela pudesse discuti-los com Bob em uma próxima reunião. Esta é a lista:

`Meeting Notes: Talk with James`

`Key Points:`

- `Project Deadline: The team is already working extra hours, and the new deadline is adding more stress.`

- `Burnout Risk: More pressure could lead to burnout. We should rethink task priorities to ease the workload.`

- `Resource Shortage: The team is missing key roles, making it harder to manage tasks efficiently.`

- `Communication Issues: Late updates are causing problems. More regular check-ins could help.`

- `Team Morale: Constant pressure is affecting motivation. We need ways to support the team.`

`Suggested Actions:`

- `Ask Bob again about getting extra support.`

- `Adjust task priorities to reduce stress.`

- `Set up more frequent check-ins for better communication.`

- `Find ways to keep morale up despite the tight deadline.`

O que foi proposto para ajudar a reduzir o estresse e melhorar a comunicação?  

## --answers--  

A equipe deve fazer pausas mais longas e reduzir suas horas de trabalho.

### --feedback--  

O texto não menciona reduzir as horas de trabalho ou fazer pausas mais longas como uma solução.

---  

A equipe deve priorizar as tarefas de forma diferente e ter check-ins mais regulares.

---  

A equipe deve solicitar uma extensão do prazo e parar de fazer horas extras.

### --feedback--  

Uma extensão do prazo não foi mencionada como uma opção.O foco foi gerenciar a carga de trabalho de forma eficiente.

---  

A equipe deve evitar reuniões e confiar apenas em atualizações escritas.

### --feedback--  

Isto contradiz a solução sugerida.

## --video-solution--  

2

# --explanation--  

A resposta correta para esta pergunta pode ser encontrada na seção `Suggested Actions`, especificamente nas partes que mencionam `stress` e `communication`.Você encontrará a resposta em dois tópicos com marcadores diferentes lá.
