---
id: 58a25bcef9fc0f352b528e7c
title: 了解 BCrypt 雜湊
challengeType: 2
forumTopicId: 301586
dashedName: understand-bcrypt-hashes
---

# --description--

在以下挑戰中，你將使用一個與先前不同的新起始專案。你可以在 <a href="https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-bcrypt/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">GitHub</a> 找到要複製的新起始專案。

BCrypt 雜湊非常安全。雜湊基本上是原始資料的指紋－永遠唯一。這是透過將原始資料輸入到演算法並傳回固定長度的結果來完成。為了進一步複雜化此過程並提高安全性，你也可以為你的雜湊添加 *salt*。為你的雜湊添加 *salt* 涉及在雜湊處理程序之前，將隨機資料添加到原始資料中，這使得破解雜湊更加困難。

BCrypt 雜湊值看起來總是像 `$2a$13$ZyprE5MRw2Q3WpNOGZWGbeG7ADUre1Q8QO.uUUtcbqloU0yvzavOm`，它確實有一個結構。第一小段資料 `$2a` 定義了使用的是哪一種雜湊演算法。接下來的部分 `$13` 定義了*成本*。成本是指計算雜湊所需的運算能力。它是以 2^成本 的對數尺度來表示，並決定資料被放入雜湊演算法的次數。例如，在成本為 10 時，你可以在一般電腦上一秒雜湊 10 個密碼，但在成本為 15 時，每次雜湊需要 3 秒……更進一步，在成本為 31 時，完成一次雜湊將需要好幾天。目前成本為 12 被認為是非常安全的。雜湊的最後一部分 `$ZyprE5MRw2Q3WpNOGZWGbeG7ADUre1Q8QO.uUUtcbqloU0yvzavOm` 看起來像是一大串數字、句點和字母，但它實際上是兩個獨立的資訊。前 22 個字元是以純文字形式呈現的鹽值，剩下的是雜湊後的密碼！

# --instructions--

將你所有這些課程的程式碼添加到 `server.js` 檔案中，放在我們為你開始的程式碼之間。請勿更改或刪除我們為你添加的程式碼。

BCrypt 已經作為相依性添加，因此在你的伺服器中以 `bcrypt` 引入它。

當你認為已經正確時，提交你的頁面。

# --hints--

BCrypt 應該是一個相依性。

```js
const response = await fetch(code + '/_api/package.json');
if (!response.ok) {
  throw Error(await response.text());
}
const data = await response.text();
var packJson = JSON.parse(data);
assert.property(
  packJson.dependencies,
  'bcrypt',
  'Your project should list "bcrypt" as a dependency'
);
```

應正確 require BCrypt。

```js
const response = await fetch(code + '/_api/server.js');
if (!response.ok) {
  throw Error(await response.text());
}
const data = await response.text();
assert.match(
  data,
  /bcrypt.*=.*require.*('|")bcrypt('|")/gi,
  'You should correctly require and instantiate bcrypt as bcrypt.'
);
```

