---
id: 6a058d232fceab49235e7424
title: Kagua programu ya kati ya Express
challengeType: 31
dashedName: review-express-middleware
---

# --description--

## Middleware ni nini?

- **Programu ya kati** ni kitendakazi kinachotekelezwa wakati wa mzunguko wa ombi kwa seva.
- Programu ya kati ina upatikanaji wa **kitu cha ombi** (`req`), **kitu cha jibu** (`res`), na **kitendakazi cha `next`**.
- Matumizi ya kawaida: kurekodi maombi, kushughulikia makosa, kuchanganuzi data inayokuja, na kuhudumia mafaili ya statiki.
- Programu ya kati hufanyika kwa mpangilio wa kuongezwa kwake kwenye programu.

### Jinsi programu ya kati inavyofanya kazi

1. Ombi hutumwa kwa seva.
2. Vitendakazi vya programu ya kati vinashughulikia ombi.
3. Ikiwa programu ya kati inaita `next()`, udhibiti hupitishwa kwa programu ya kati inayofuata au mshughulikiaji wa njia ya data.
4. Ikiwa programu ya kati haipigi `next()`, mzunguko wa ombi-jibu unasimama.

```javascript
app.use((req, res, next) => {
  console.log('Request URL:', req.url);
  console.log('Request Method:', req.method);
  next();
});
```

- `app.use()` huongeza programu ya kati kwa ujumla kwenye programu.

## Programu ya kati ya ngazi ya programu

- **Programu ya kati ya ngazi ya programu** imefungwa kwa mfano wa programu ya Express.
- Imesajiliwa kwa kutumia `app.use()` au njia maalum za njia ya data kama `app.get()`, `app.post()`, n.k.
- Hufanyika kwa kila ombi linalokuja isipokuwa limezuiwa kwa njia maalum ya data.
- Matumizi: kurekodi, uthibitisho wa utambulisho, na kushughulikia makosa katika njia nyingi za data.

```javascript
app.use((req, res, next) => {
  console.log('Request received at:', new Date());
  next();
});
```

## Programu ya kati ya ngazi ya kipanga-njia

- **Programu ya kati ya ngazi ya kipanga-njia** imefungwa kwa mfano wa `express.Router()` badala ya programu kuu.
- Inatumika kwa kutumia `router.use()` na inaathiri njia za data zinazoshughulikiwa na kipanga-njia hicho pekee.
- Husaidia kugawanya programu kuwa moduli za njia za data zilizo huru.
- Panda kipanga-njia kwa `app.use('/path', router)` ili kuweka wigo wa programu ya kati kwa njia maalum za data.

```javascript
const router = express.Router();

router.use((req, res, next) => {
  console.log('Request made to /menu route');
  next();
});

router.get('/drinks', (req, res) => {
  res.send('Welcome to the drinks menu!');
});

app.use('/menu', router);
```

## Programu ya kati ya kushughulikia makosa

- **Programu ya kati ya kushughulikia makosa** ni programu maalum ya kati inayotumika kunasa makosa wakati wa mzunguko wa ombi-jibu.
- Ina **vigezo vinne**: `err`, `req`, `res`, na `next`. Saini ya vigezo vinne ndiyo inayoonyesha kwa Express kuwa hii ni mshughulikiaji wa makosa.
- Inaitwa wakati kosa linapopita kwa `next(err)`.
- Inapaswa kuwekwa **mwishoni** mwa safu ya programu ya kati, baada ya programu zote za kati na njia za data.

```javascript
app.use((err, req, res, next) => {
  console.error(err.stack);
  res.status(500).send('Something went wrong!');
});
```

## Programu ya kati iliyojengwa ndani na ya wahusika wengine

### Programu ya kati iliyojengwa ndani

- **`express.json()`**: changanuzi maombi yanayokuja yenye mzigo wa JSON.

```javascript
app.use(express.json());
```

- **`express.static()`**: hudumia mafaili ya statiki kama picha, CSS, na JavaScript.

```javascript
app.use(express.static('public'));
```

- **`express.urlencoded()`**: changanuzi maombi yanayokuja yenye mzigo wa URL-encoded (muundo unaotumwa na fomu za HTML); hufanya data iliyochanganuliwa ipatikane kwenye `req.body`.

```javascript
app.use(express.urlencoded({ extended: true }));
```

### Programu ya kati ya wahusika wengine

- **`cors`**: inaruhusu Kushirikiana kwa Asili ya Mavuti tofauti (Cross-Origin Resource Sharing).

```javascript
app.use(cors());
```

- **`morgan`**: inarekodi maombi ya HTTP.

```javascript
app.use(morgan('tiny'));
```

- Vitendakazi vya programu ya kati vilivyojengwa ndani na vya wahusika wengine huongezwa kwa mpangilio wa wito wa `app.use()`.

# --assignment--

Kagua mada na dhana za programu ya kati ya Express.
