---
id: 68054eec55f9a316a700d0c5
title: Tarea 38
challengeType: 19
dashedName: task-38
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Mientras se reunía con Bob, Sarah tomó notas de los temas importantes de su discusión.

`Meeting Focus: Making daily huddles more effective`

`Who: Bob and Sarah`

`Problem: Too much repetition in daily updates`

`Current Situation: Backend team meets every morning`

`Suggested Changes:`

- `Keep daily meetings, but shorter`

- `Add detailed updates only 2x per week (Tuesdays + Thursdays at 9 AM)`

- `Teams with fewer changes might meet weekly`

`Next Steps:`

- `Monitor how it works (me)`

- `Submit a report at the end of the month (me)`

- `Review the report and decide if more changes are needed (team)`

¿Cuál es la razón principal por la que Bob quiere cambiar las reuniones diarias de huddle?

## --answers--

Para hacer las reuniones de equipo más efectivas.

---

Porque el equipo no se reúne con la frecuencia suficiente.

### --feedback--

De hecho, se reúnen todos los días.

---

Para cancelar reuniones y mover todo a email.

### --feedback--

Eso nunca se discutió.

---

Porque el equipo de back-end está atrasado en las tareas.

### --feedback--

Bob no mencionó retrasos. Su preocupación es otra.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Revisa la entrada inicial en las notas de Sarah, donde dice `Meeting Focus`. Ahí encontrarás la respuesta correcta a esta pregunta.
