---
id: 68055434109039336ba0108c
title: Tarea 42
challengeType: 19
dashedName: task-42
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Mientras se reunía con Bob, Sarah tomó notas de los temas importantes de su discusión.

`Meeting Focus: Making daily huddles more effective`

`Who: Bob and Sarah`

`Problem: Too much repetition in daily updates`

`Current Situation: Backend team meets every morning`

`Suggested Changes:`

- `Keep daily meetings, but shorter`

- `Add detailed updates only 2x per week (Tuesdays + Thursdays at 9 AM)`

- `Teams with fewer changes might meet weekly`

`Next Steps:`

- `Monitor how it works (me)`

- `Submit a report at the end of the month (me)`

- `Review the report and decide if more changes are needed (team)`

¿De qué es responsable Sarah después de la reunión?

## --answers--

Rastreando el nuevo horario y escribiendo un informe.

---

Enviando recordatorios diarios al equipo.

### --feedback--

Esa tarea no fue mencionada en las notas.

---

Planificar todas las reuniones futuras solo.

### --feedback--

Sarah está ayudando con la retroalimentación, pero la planificación es una responsabilidad compartida.

---

Creando una presentación para clientes.

### --feedback--

No se mencionó ninguna presentación para clientes en la reunión.

## --video-solution--

1

# --explanation--

La entrada `Next Steps` muestra las decisiones tomadas por Bob y Sarah y los pasos que deben seguir para cumplir con estas decisiones. La primera y segunda línea de esta entrada (donde Sarah dice `me`) muestran las cosas de las que Sarah será responsable. Ahí es donde encontrarás la respuesta a esta pregunta.
