---
id: 68054a145c52c10a7ccfb88f
title: Tarea 37
challengeType: 22
dashedName: task-37
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`back-end development`, `biweekly meetings`, `daily huddle meetings`, `keep track of`, `redundancy`, `the day before`, y `twice a week`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Today, I want to focus on optimizing our BLANK to ensure we're using our time effectively. First off, let's discuss the frequency of our updates. Sarah, can you tell me how often the team currently discusses BLANK?`

`Sarah: Currently, we meet every morning to review progress and issues. But, to be honest, we often end up talking about details that haven't changed from BLANK.`

`Bob: That's a valid concern. Let's think about reducing BLANK. How about we switch to biweekly detailed updates unless there's a significant development? For daily meetings, a quick status check should be enough.`

`Sarah: That sounds like a good approach to me. Limiting our full team updates to BLANK, we can concentrate on changes or urgent issues. We might also consider having weekly updates for parts of the project where changes are less frequent.`

`Bob: I like that approach. You know what? We should set specific times for these updates. How about scheduling the detailed BLANK for Tuesdays and Thursdays at 9 a.m.?`

`Sarah: That works perfectly. I'll BLANK how these changes impact our workflow and compile a report by the end of the month.`

`Bob: Excellent, Sarah. We'll review your report and feedback from the team to see if these adjustments meet our needs or if further modifications are necessary. It's crucial that our meetings are as productive as possible.`

## --blanks--

`daily huddle meetings`

### --feedback--

Estos describen reuniones cortas regulares de equipo. Comienza con un adjetivo, seguido de un sustantivo y otro sustantivo en plural.

---

`back-end development`

### --feedback--

Estos se refieren a un área específica de la ingeniería de software. Comienza con un adjetivo que describe el enfoque técnico, seguido de un sustantivo que describe el proceso.

---

`the day before`

### --feedback--

Esta frase de tres palabras se refiere al día anterior. Comienza con un artículo definido, seguido de un sustantivo y luego una preposición.

---

`redundancy`

### --feedback--

Esto se refiere a la repetición o duplicación innecesaria.

---

`twice a week`

### --feedback--

Esta frase de tres palabras se refiere a la frecuencia. Comienza con un adverbio, seguido de un artículo y luego un sustantivo.

---

`biweekly meetings`

### --feedback--

Estos describen un evento recurrente que ocurre dos veces por semana. Comienza con un adjetivo, seguido de un sustantivo en plural.

---

`keep track of`

### --feedback--

Esta frase de tres palabras significa monitorear o seguir el progreso. Comienza con un verbo, seguido de un sustantivo y luego una preposición.
