---
id: 6805526c0370a929a3f34e62
title: Tarea 40
challengeType: 19
dashedName: task-40
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Mientras se reunía con Bob, Sarah tomó notas de los temas importantes de su discusión.

`Meeting Focus: Making daily huddles more effective`

`Who: Bob and Sarah`

`Problem: Too much repetition in daily updates`

`Current Situation: Backend team meets every morning`

`Suggested Changes:`

- `Keep daily meetings, but shorter`

- `Add detailed updates only 2x per week (Tuesdays + Thursdays at 9 AM)`

- `Teams with fewer changes might meet weekly`

`Next Steps:`

- `Monitor how it works (me)`

- `Submit a report at the end of the month (me)`

- `Review the report and decide if more changes are needed (team)`

¿Qué cambio sugirió Bob para las reuniones diarias?

## --answers--

Cancélalos completamente.

### --feedback--

Bob nunca sugirió detener las reuniones diarias.

---

Hazlos más largos para cubrir más detalles.

### --feedback--

En realidad discutieron hacer exactamente lo contrario.

---

Conviértelos en informes escritos.

### --feedback--

No se mencionó reemplazar las reuniones con informes.

---

Mantenlas cortas y enfocadas en actualizaciones rápidas.

## --video-solution--

4

# --explanation--

La entrada `Suggested Changes` es donde Sarah tomó notas de qué cambios planean implementar. El primer cambio sugerido que menciona es la respuesta correcta a esta pregunta.
