---
id: 68055154af4ca324a3e5709d
title: Tarea 39
challengeType: 19
dashedName: task-39
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Mientras se reunía con Bob, Sarah tomó notas de los temas importantes de su discusión.

`Meeting Focus: Making daily huddles more effective`

`Who: Bob and Sarah`

`Problem: Too much repetition in daily updates`

`Current Situation: Backend team meets every morning`

`Suggested Changes:`

- `Keep daily meetings, but shorter`

- `Add detailed updates only 2x per week (Tuesdays + Thursdays at 9 AM)`

- `Teams with fewer changes might meet weekly`

`Next Steps:`

- `Monitor how it works (me)`

- `Submit a report at the end of the month (me)`

- `Review the report and decide if more changes are needed (team)`

¿Cuál es el problema con las reuniones diarias actuales?

## --answers--

Son demasiado cortos para cubrir todo.

### --feedback--

Ese no era el problema — Bob y Sarah están estudiando cómo hacerlos más cortos.

---

A menudo repiten la misma información.

---

Solo ocurren una vez a la semana.

### --feedback--

Como es una reunión diaria, podemos concluir que ocurre todos los días.

---

Se enfocan demasiado en tareas personales.

### --feedback--

No hubo mención de tareas personales en las notas de la reunión.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Echa un vistazo a la entrada `Problem` en las notas de Sarah. Esa es la respuesta correcta para esta pregunta.
