---
id: 68055569c6dce23e32e12cfb
title: Tarea 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Mientras se reunía con Bob, Sarah tomó notas de los temas importantes de su discusión.

`Meeting Focus: Making daily huddles more effective`

`Who: Bob and Sarah`

`Problem: Too much repetition in daily updates`

`Current Situation: Backend team meets every morning`

`Suggested Changes:`

- `Keep daily meetings, but shorter`

- `Add detailed updates only 2x per week (Tuesdays + Thursdays at 9 AM)`

- `Teams with fewer changes might meet weekly`

`Next Steps:`

- `Monitor how it works (me)`

- `Submit a report at the end of the month (me)`

- `Review the report and decide if more changes are needed (team)`

¿Qué hará el equipo con el informe de Sarah?

## --answers--

Envíalo a los clientes para aprobación.

### --feedback--

Los clientes no están involucrados en este informe interno.

---

Úsalo para cancelar todas las reuniones.

### --feedback--

El objetivo no es cancelarlos por completo.

---

Úsalo para decidir si se necesitan más cambios.

---

Conviértelo en un boletín para el equipo.

### --feedback--

El informe es para revisión interna, no para comunicación como un boletín.

## --video-solution--

3

# --explanation--

La responsabilidad del equipo es lo que se menciona en el último ítem de `Next Steps`. Léelo para encontrar la respuesta correcta a esta pregunta.
