---
id: 680a6db1b7ee1629cb7f2b3c
title: Tarea 73
challengeType: 19
dashedName: task-73
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Sophie, James crea un borrador inicial para su plan. Esto es lo que escribió:

`Title: Draft Plan – Chat Feature Rollout`

`Here is a first version of the plan for launching the new chat feature. The goal is to make sure it works well for all users, no matter where they are. These are the main steps we can follow:`

1. `Test with Central Servers: Start by testing the feature on our current central servers. Check if it works smoothly in our main environment.`

2. `Try Different Locations: Test the chat feature in different regions. This will help us see if response times stay fast around the world.`

3. `Watch for Delays: Pay attention to any slow response times. The new feature might increase server load and cause delays at first.`

4. `Start Small: Launch the feature for a small group of users. This lets us see how it performs without affecting everyone.`

5. `Fix Issues Early: If we find problems, fix them before expanding. This helps us improve the system step by step.`

6. `Increase User Group: Slowly add more users after each round of testing. This helps us understand system limits better.`

7. `Review and Adjust: After testing, we'll look at the full plan again. If needed, we can change parts of it before the full launch.`

`Let's go over this together and decide if any steps need updates.`

¿Por qué James sugiere probar la función de chat en diferentes regiones?

## --answers--

Para asegurarte de que el diseño se vea bien.

### --feedback--

El enfoque está en la funcionalidad, no en la apariencia.

---

Para ver si funciona bien en todas las ubicaciones.

---

Para encontrar más usuarios para la función de chat.

### --feedback--

El objetivo no es conseguir más usuarios en esta etapa.

---

Para probar los nuevos servidores que quieren comprar.

### --feedback--

Están usando sus servidores actuales, no nuevos.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Revisa la primera oración en el plan de James, justo después del título. Allí, él menciona cuál es la idea de este plan, su `goal`. Encuentra la oración donde se menciona esto para poder responder correctamente a esta pregunta.
