---
id: 680a726a64435f3e7ae29e7e
title: Tarea 76
challengeType: 19
dashedName: task-76
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Sophie, James crea un borrador inicial para su plan. Esto es lo que escribió:

`Title: Draft Plan – Chat Feature Rollout`

`Here is a first version of the plan for launching the new chat feature. The goal is to make sure it works well for all users, no matter where they are. These are the main steps we can follow:`

1. `Test with Central Servers: Start by testing the feature on our current central servers. Check if it works smoothly in our main environment.`

2. `Try Different Locations: Test the chat feature in different regions. This will help us see if response times stay fast around the world.`

3. `Watch for Delays: Pay attention to any slow response times. The new feature might increase server load and cause delays at first.`

4. `Start Small: Launch the feature for a small group of users. This lets us see how it performs without affecting everyone.`

5. `Fix Issues Early: If we find problems, fix them before expanding. This helps us improve the system step by step.`

6. `Increase User Group: Slowly add more users after each round of testing. This helps us understand system limits better.`

7. `Review and Adjust: After testing, we'll look at the full plan again. If needed, we can change parts of it before the full launch.`

`Let's go over this together and decide if any steps need updates.`

¿Qué paso en el plan ayuda al equipo a solucionar problemas antes de que más usuarios se unan?

## --answers--

`Try Different Locations`

### --feedback--

Este paso ayuda a probar el rendimiento a nivel global pero no necesariamente a solucionar problemas antes de la expansión.

---

`Fix Issues Early`

---

`Watch for Delays`

### --feedback--

Este paso identifica problemas, pero no ayuda claramente a gestionarlos antes de escalar.

---

`Increase User Group`

### --feedback--

Esto sucede después de que los problemas ya están gestionados y se agregan más usuarios.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Esta pregunta trata sobre la capacidad de resolver problemas en las etapas iniciales del proceso. Uno de los siete pasos que propone James es exactamente sobre cómo tratar los problemas (`issues`) más temprano. Identifícalo y podrás responder esta pregunta correctamente.
