---
id: 680a71abea885638d0c17247
title: Tarea 75
challengeType: 19
dashedName: task-75
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Sophie, James crea un borrador inicial para su plan. Esto es lo que escribió:

`Title: Draft Plan – Chat Feature Rollout`

`Here is a first version of the plan for launching the new chat feature. The goal is to make sure it works well for all users, no matter where they are. These are the main steps we can follow:`

1. `Test with Central Servers: Start by testing the feature on our current central servers. Check if it works smoothly in our main environment.`

2. `Try Different Locations: Test the chat feature in different regions. This will help us see if response times stay fast around the world.`

3. `Watch for Delays: Pay attention to any slow response times. The new feature might increase server load and cause delays at first.`

4. `Start Small: Launch the feature for a small group of users. This lets us see how it performs without affecting everyone.`

5. `Fix Issues Early: If we find problems, fix them before expanding. This helps us improve the system step by step.`

6. `Increase User Group: Slowly add more users after each round of testing. This helps us understand system limits better.`

7. `Review and Adjust: After testing, we'll look at the full plan again. If needed, we can change parts of it before the full launch.`

`Let's go over this together and decide if any steps need updates.`

¿Cuál es la razón principal para comenzar con un grupo pequeño de usuarios?

## --answers--

Para ahorrar dinero en costos de servidor.

### --feedback--

El costo no se menciona como una razón en el plan.

---

Para probar la característica con usuarios que hablan diferentes idiomas.

### --feedback--

El idioma de los usuarios no forma parte de este plan de prueba.

---

Para probar la función antes de un lanzamiento completo.

---

Para entrenar a los usuarios sobre cómo usar la herramienta de chat.

### --feedback--

Capacitar a los usuarios no es parte de los pasos iniciales de implementación.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Revisa el punto 4 del plan de James, el que dice `Start Small`. Ahí es donde James sugiere un grupo más pequeño de usuarios para las pruebas iniciales. También es donde puedes encontrar la respuesta a esta pregunta.
