---
id: 680a74f8edec0e48cb50628e
title: Tarea 78
challengeType: 19
dashedName: task-78
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Sophie, James crea un borrador inicial para su plan. Esto es lo que escribió:

`Title: Draft Plan – Chat Feature Rollout`

`Here is a first version of the plan for launching the new chat feature. The goal is to make sure it works well for all users, no matter where they are. These are the main steps we can follow:`

1. `Test with Central Servers: Start by testing the feature on our current central servers. Check if it works smoothly in our main environment.`

2. `Try Different Locations: Test the chat feature in different regions. This will help us see if response times stay fast around the world.`

3. `Watch for Delays: Pay attention to any slow response times. The new feature might increase server load and cause delays at first.`

4. `Start Small: Launch the feature for a small group of users. This lets us see how it performs without affecting everyone.`

5. `Fix Issues Early: If we find problems, fix them before expanding. This helps us improve the system step by step.`

6. `Increase User Group: Slowly add more users after each round of testing. This helps us understand system limits better.`

7. `Review and Adjust: After testing, we'll look at the full plan again. If needed, we can change parts of it before the full launch.`

`Let's go over this together and decide if any steps need updates.`

¿Qué planea hacer James después de escribir el borrador?

## --answers--

Envíalo a los usuarios para recibir comentarios.

### --feedback--

El borrador no está destinado a los usuarios en esta etapa.

---

Lanza la característica inmediatamente.

### --feedback--

Quieren probar y revisar antes de un lanzamiento completo.

---

Elimina el plan y comienza de nuevo.

### --feedback--

James está trabajando con Sophie, no empezando de nuevo.

---

Revísalo con Sophie y haz cambios si es necesario.

## --video-solution--

4

# --explanation--

James termina el borrador haciendo una invitación a Sophie. Revisa cuál es su idea en la última oración del plan para responder correctamente a esta pregunta.
