---
id: 680c09af1ea53564fc10379e
title: Tarea 122
challengeType: 19
dashedName: task-122
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Maria, Riker elabora un borrador de la estrategia para mostrar al equipo:

### `Social Media Campaign Strategy`

`For our next social media campaign, we will focus on these key areas to improve our results:`

`Improve Engagement in Asia:`

- `Create local content: Use local languages and cultural references to make content more relevant.`

- `Work with influencers: Partner with local influencers to reach a wider audience.`

- `Track performance: Regularly check results and adjust the strategy if needed.`

`Manage the Budget:`

- `Plan by region: Allocate the budget based on the cost in each region (e.g., ads may cost more in Europe).`

- `Avoid overspending: Keep track of spending to stay within budget.`

- `Use cost-effective methods: Consider organic posts or partnerships instead of paid ads.`

`Continue Successful Strategies in Europe:`

- `Maintain success in the UK and Germany: Continue the same content style and focus on the same audience.`

- `Measure performance: Track how the campaign is doing and make adjustments if necessary.`

`Adapt Content for Local Markets:`

- `Personalize content: Create different versions of the campaign for each region.`

- `Test content: Try different images, headlines, and messages to see what works best.`

`By following these steps, we can improve performance, stay within budget, and engage more people across regions.`

¿Cuál es la sugerencia principal para mejorar el compromiso en Asia?

## --answers--

Concéntrate solo en los anuncios pagados para aumentar el alcance.

### --feedback--

La estrategia no sugiere enfocarse solo en anuncios pagados.

---

Usa el mismo contenido que funcionó en Europa.

### --feedback--

La estrategia sugiere adaptar el contenido para que se ajuste mejor a los mercados locales.

---

Crea contenido que sea relevante para la cultura y el idioma local.

---

Reduce el presupuesto total en Asia.

### --feedback--

El enfoque no está en reducir el presupuesto en Asia.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para Asia, la estrategia sugiere una lista de posibilidades en términos de lo que se podría hacer. Encontrarás esta lista en el primer punto de la estrategia, `Improve Engagement in Asia`. El primer punto debería darte la respuesta correcta a esta pregunta.
