---
id: 680c0afef188606653b6504c
title: Tarea 123
challengeType: 19
dashedName: task-123
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Maria, Riker elabora un borrador de la estrategia para mostrar al equipo:

### `Social Media Campaign Strategy`

`For our next social media campaign, we will focus on these key areas to improve our results:`

`Improve Engagement in Asia:`

- `Create local content: Use local languages and cultural references to make content more relevant.`

- `Work with influencers: Partner with local influencers to reach a wider audience.`

- `Track performance: Regularly check results and adjust the strategy if needed.`

`Manage the Budget:`

- `Plan by region: Allocate the budget based on the cost in each region (e.g., ads may cost more in Europe).`

- `Avoid overspending: Keep track of spending to stay within budget.`

- `Use cost-effective methods: Consider organic posts or partnerships instead of paid ads.`

`Continue Successful Strategies in Europe:`

- `Maintain success in the UK and Germany: Continue the same content style and focus on the same audience.`

- `Measure performance: Track how the campaign is doing and make adjustments if necessary.`

`Adapt Content for Local Markets:`

- `Personalize content: Create different versions of the campaign for each region.`

- `Test content: Try different images, headlines, and messages to see what works best.`

`By following these steps, we can improve performance, stay within budget, and engage more people across regions.`

¿Cómo sugiere la estrategia gestionar el presupuesto para la próxima campaña?

## --answers--

Enfoca el presupuesto en las regiones con los costos de anuncios más bajos.

### --feedback--

La estrategia no sugiere enfocarse en los costos más bajos.

---

Reduce el presupuesto para Europa para equilibrar el gasto en Asia.

### --feedback--

La estrategia apunta a planificar el presupuesto cuidadosamente para cada región, no a reducirlo en Europa.

---

Ignora los costos regionales y asigna el mismo presupuesto en todas las áreas.

### --feedback--

La estrategia no sugiere usar la misma cantidad para cada región.

---

Planifica el presupuesto por región, considerando los diferentes costos en cada área.

## --video-solution--

4

# --explanation--

En el ítem `Manage the Budget`, encontrarás sugerencias para tener un mejor control de gastos. La primera incluye un tipo específico de planificación. Lee esta línea y encontrarás la respuesta correcta a esta pregunta.
