---
id: 680c0d506d89d067eb0ca376
title: Tarea 125
challengeType: 19
dashedName: task-125
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Maria, Riker elabora un borrador de la estrategia para mostrar al equipo:

### `Social Media Campaign Strategy`

`For our next social media campaign, we will focus on these key areas to improve our results:`

`Improve Engagement in Asia:`

- `Create local content: Use local languages and cultural references to make content more relevant.`

- `Work with influencers: Partner with local influencers to reach a wider audience.`

- `Track performance: Regularly check results and adjust the strategy if needed.`

`Manage the Budget:`

- `Plan by region: Allocate the budget based on the cost in each region (e.g., ads may cost more in Europe).`

- `Avoid overspending: Keep track of spending to stay within budget.`

- `Use cost-effective methods: Consider organic posts or partnerships instead of paid ads.`

`Continue Successful Strategies in Europe:`

- `Maintain success in the UK and Germany: Continue the same content style and focus on the same audience.`

- `Measure performance: Track how the campaign is doing and make adjustments if necessary.`

`Adapt Content for Local Markets:`

- `Personalize content: Create different versions of the campaign for each region.`

- `Test content: Try different images, headlines, and messages to see what works best.`

`By following these steps, we can improve performance, stay within budget, and engage more people across regions.`

¿Qué sugiere la estrategia para adaptar el contenido a los mercados locales?

## --answers--

Crea diferentes versiones de la campaña para cada región.

---

Usa el mismo contenido para todas las regiones para ahorrar tiempo.

### --feedback--

La estrategia desaconseja usar el mismo contenido en todas partes.

---

Concéntrate solo en los elementos visuales, no en el texto.

### --feedback--

La estrategia sugiere personalizar el contenido en su conjunto, incluyendo tanto los elementos visuales como el mensaje, para adaptarlo al mercado local.

---

Prueba el contenido en una región antes de usarlo en otras.

### --feedback--

La estrategia no sugiere limitar las pruebas de contenido a una región antes de expandirse.

## --video-solution--

1

# --explanation--

El último ítem, `Adapt Content for Local Markets`, tiene un par de sugerencias relacionadas con los mercados locales. Una de las sugerencias tiene que ver con la personalización de contenido. Lee este ítem y podrás encontrar la respuesta correcta a esta pregunta.
