---
id: 680c0c00ee924a67422f02c2
title: Tarea 124
challengeType: 19
dashedName: task-124
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Maria, Riker elabora un borrador de la estrategia para mostrar al equipo:

### `Social Media Campaign Strategy`

`For our next social media campaign, we will focus on these key areas to improve our results:`

`Improve Engagement in Asia:`

- `Create local content: Use local languages and cultural references to make content more relevant.`

- `Work with influencers: Partner with local influencers to reach a wider audience.`

- `Track performance: Regularly check results and adjust the strategy if needed.`

`Manage the Budget:`

- `Plan by region: Allocate the budget based on the cost in each region (e.g., ads may cost more in Europe).`

- `Avoid overspending: Keep track of spending to stay within budget.`

- `Use cost-effective methods: Consider organic posts or partnerships instead of paid ads.`

`Continue Successful Strategies in Europe:`

- `Maintain success in the UK and Germany: Continue the same content style and focus on the same audience.`

- `Measure performance: Track how the campaign is doing and make adjustments if necessary.`

`Adapt Content for Local Markets:`

- `Personalize content: Create different versions of the campaign for each region.`

- `Test content: Try different images, headlines, and messages to see what works best.`

`By following these steps, we can improve performance, stay within budget, and engage more people across regions.`

¿Cuál es la estrategia para mantener el éxito en Europa?

## --answers--

Concéntrate solo en mejorar la campaña en Asia.

### --feedback--

Aunque la estrategia se centra en mejorar los resultados en Asia, también busca mantener el éxito en Europa.

---

Continúa usando el mismo estilo de contenido y enfócate en la misma audiencia.

---

Lanza una campaña completamente nueva para Europa.

### --feedback--

La estrategia no recomienda empezar desde cero en Europa, ya que fue exitosa allí.

---

Reduce el gasto en publicidad en Europa para ahorrar dinero.

### --feedback--

La estrategia no sugiere recortar el gasto en publicidad en Europa.

## --video-solution--

2

# --explanation--

El tercer punto de la estrategia, `Continue Successful Strategies in Europe`, tiene como objetivo replicar el éxito que tuvo la última campaña en el continente. Para ello, presenta dos ideas, una de ellas relacionada con cosas que fueron un éxito tanto en Reino Unido como en Alemania. Revisa la sugerencia relacionada con estos países para poder responder correctamente esta pregunta.
