---
id: 65fd63be9afd7611d2a9b788
title: Aufgabe 9
challengeType: 19
dashedName: task-9
lang: en-US
---

# --description--

Ein `introductory` Teil ist der Anfang eines Dokuments, der die Hauptthemen vorstellt. Beispiel: `The introductory chapter of the book outlines the key concepts.`

Ein `paragraph` ist ein Abschnitt eines Textes zu einem bestimmten Thema. Zum Beispiel `Each paragraph in the blog post focuses on a different technology trend.`

`To cover` bedeutet, sich mit bestimmten Inhalten zu befassen oder diese einzubeziehen. Zum Beispiel in einem Technikleitfaden `This section covers the steps to install software.`

# --questions--

## --text--

Was ist der Zweck eines einleitenden Absatzes in einem technischen Dokument?

## --answers--

Um einen Abschluss für das Dokument zu bieten

### --feedback--

Ein Abschluss ist der letzte Teil eines Dokuments, der die gemachten Punkte zusammenfasst, nicht der Anfang. Der `introductory paragraph` stellt die Hauptthemen vor.

---

Um die Hauptthemen einzuführen, die das Dokument behandeln wird

---

Um alle im Dokument verwendeten Quellen aufzulisten

### --feedback--

Quellen sind die Ursprünge von Informationen, wie Bücher oder Artikel. Obwohl das wichtig ist, stellt der `introductory paragraph` hauptsächlich die Hauptthemen des Dokuments vor und listet nicht nur Quellen auf.

---

Um komplexe Diagramme und Grafiken darzustellen

### --feedback--

Diagramme und Grafiken sind visuelle Werkzeuge zur Darstellung von Daten. Sie können in einem Dokument vorkommen, aber der Zweck des `introductory paragraph` ist es, die Themen einzuführen, nicht Datenvisualisierungen anzuzeigen.

## --video-solution--

2
