---
id: 660014d3f5b02038de6ac35c
title: Aufgabe 27
challengeType: 22
dashedName: task-27
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Wiederholung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`values`, `parameters`, `descriptions`, `snippets`, `pay attention` und `keep in mind`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: I often find function BLANK in the documentation, but I'm not sure how to interpret them. What should I focus on when I'm reading these?`

`Sarah: That's a great question. First, you should BLANK to the function's name and BLANK. It can give you an idea of what the function does and how to use it.`

`Tom: Got it. Is there anything else I should BLANK?`

`Sarah: Absolutely. You should look for a description of what the function does and any return BLANK. Also, check for any examples or code BLANK. They can help you illustrate how to use the function effectively.`

`Tom: Great tips. Thanks a lot.`

## --blanks--

`descriptions`

### --feedback--

Wörter, die erklären, was etwas ist oder wie es funktioniert.

---

`pay attention`

### --feedback--

Aufmerksam beobachten oder zuhören.

---

`parameters`

### --feedback--

Die Informationen, die Sie einer Funktion geben, damit sie ihre Arbeit machen kann.

---

`keep in mind`

### --feedback--

Etwas merken, weil es wichtig ist.

---

`values`

### --feedback--

Die Daten, die in Variablen gespeichert sind, wie Zahlen oder Text.

---

`snippets`

### --feedback--

Kleine Codeabschnitte, die eine bestimmte Aufgabe erledigen.
