---
id: 6824ac5b2cf0b6520e394668
title: Завдання 152
challengeType: 19
dashedName: task-152
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Jessica надіслала команді е-пошту наступного дня, підсумовуючи свою розмову з James про нову версію програмного забезпечення.

`Hi team,`

`Yesterday, I met with James to compare the old and new versions of our software. Below is a summary of our discussion and key points to consider:`

`- Overall Improvements`

`The new version looks cleaner and is easier to use. James mentioned that it not only looks better but also responds faster and works more smoothly during tasks.`

`- Stability`

`We both agreed the new version is much more stable. It doesn't crash as often, and we've seen fewer serious problems. Most of the remaining issues are small.`

`- Performance and Data Handling`

`The new version can handle more data and actions at once. We also made sure it can grow as more users join, without slowing down.`

`- Screen Sizes and Device Compatibility`

`The software adjusts well to different screen sizes and devices. Everything resizes by itself, making the experience nicer and more user-friendly.`

`- Installation and Setup`

`Installing the new version is much quicker. After downloading, users can start right away. The setup is simple, which helps reduce confusion.`

`- Feedback and Next Steps`

`This feedback will help guide our future updates. Please review this report and let me know if you have additional input. We'll use this to plan our next phase of improvements.`

`Thanks,`

`Jessica`

Що сказано про процес встановлення та налаштування?

## --answers--

Це швидко і легко для користувачів почати використовувати програмне забезпечення.

---

Потрібні складні кроки, перш ніж користувачі зможуть почати.

### --feedback--

Jessica каже, що налаштування просте, і користувачі можуть почати одразу після скачування.

---

Користувачі повинні звернутися до служби підтримки, щоб завершити налаштування.

### --feedback--

Немає згадки про необхідність допомоги служби підтримки для встановлення.

---

Завантаження займає багато часу.

### --feedback--

Jessica каже, що версія встановлюється `much quicker`.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Jessica каже `installing the new version is much quicker`, і `the setup is simple`. Вона також зазначає, що користувачі можуть `start right away`.

Це все показує, що процес швидкий і простий.
