---
id: 67c6146c3f024459b62ff443
title: Aufgabe 53
challengeType: 19
dashedName: task-53
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem Maria mit Bob gesprochen hat, schickt sie dem Team eine E-Mail mit den Neuigkeiten und bittet sie, ihr Treffen am folgenden Tag um zwei Stunden vorzuverlegen, damit sie über die Anfrage des Clients sprechen können.

`Subject: Updated Meeting Time – Project Timeline Discussion`

`Hi everyone,`

`I wanted to update you on crucial points in a discussion I had with Bob about our project timeline. The client has requested if we can finish it one week in advance, and we've been thinking of ways to speed things up while trying to prevent burnout.`

`To ensure we're all aligned, I'd like to adjust our meeting time to tomorrow morning at 8, two hours earlier than our previously scheduled time. We'll discuss the revised schedule I'll come up with today, task prioritization, ways to avoid putting in additional hours, and any support you might need to make things run more smoothly.`

`We understand that rearranging tasks doesn't always solve the problem, and we want to be careful not to overwork the team. I'd love to hear your thoughts on the best way to approach this challenge.`

`Please confirm if the new time works for you. Thanks for your flexibility and commitment.`

`Best,`

`Maria`

Wird das Treffen früher oder später als die ursprünglich vereinbarte Zeit stattfinden?  

## --answers--

Später, weil das Team mehr Zeit zur Vorbereitung braucht.  

### --feedback--

Maria erwähnt nicht, dass das Treffen zur Vorbereitung verschoben wird.

---

Später, weil Bob und Maria die Planung noch nicht abgeschlossen haben.

### --feedback--

In der E-Mail steht nicht, dass die Planung unvollständig ist.

---

Zur ursprünglich geplanten Zeit.  

### --feedback--

Maria erwähnt ausdrücklich eine Änderung der Treffzeit.

---

Früher, weil es um zwei Stunden vorverlegt wurde.

## --video-solution--

4  

# --explanation--

Um die Antwort zu finden, schauen Sie sich den **zweiten Absatz** der E-Mail an. Maria gibt an, auf welche Zeit das Treffen verschoben wurde.
