---
id: 67c616175331825f2a16c71d
title: Aufgabe 54
challengeType: 19
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem Maria mit Bob gesprochen hat, schickt sie dem Team eine E-Mail mit den Updates und bittet sie, ihr Treffen am folgenden Tag zwei Stunden früher abzuhalten, damit sie über die Anfrage des Clients sprechen können.

`Subject: Updated Meeting Time – Project Timeline Discussion`

`Hi everyone,`

`I wanted to update you on crucial points in a discussion I had with Bob about our project timeline. The client has requested if we can finish it one week in advance, and we've been thinking of ways to speed things up while trying to prevent burnout.`

`To ensure we're all aligned, I'd like to adjust our meeting time to tomorrow morning at 8, two hours earlier than our previously scheduled time. We'll discuss the revised schedule I'll come up with today, task prioritization, ways to avoid putting in additional hours, and any support you might need to make things run more smoothly.`

`We understand that rearranging tasks doesn't always solve the problem, and we want to be careful not to overwork the team. I'd love to hear your thoughts on the best way to approach this challenge.`

`Please confirm if the new time works for you. Thanks for your flexibility and commitment.`

`Best,`

`Maria`

Wovon sind Bob und Maria laut der E-Mail überzeugt, und was wollen sie vermeiden?  

## --answers--

Dass das Umordnen der Aufgaben das Problem vollständig lösen wird, und sie wollen vermeiden, die Frist zu ändern.  

### --feedback--

Maria sagt tatsächlich, dass sie nicht vollständig überzeugt sind, dass das funktionieren wird.  

---

Dass das Umordnen der Aufgaben das Problem nicht immer löst, und sie wollen vermeiden, das Team zu überlasten.

---

Dass die einzige Möglichkeit, das Problem zu beheben, darin besteht, mehr Stunden zu arbeiten, und sie wollen vermeiden, den Client um Hilfe zu bitten.

### --feedback--

Maria erwähnt nicht, dass mehr Stunden zu arbeiten die einzige Lösung ist.  

---

Dass eine Verzögerung des Projekts notwendig ist, und sie wollen vermeiden, das Problem mit dem Team zu besprechen.

### --feedback--

Maria versucht, die Frist einzuhalten, nicht das Projekt zu verzögern.

## --video-solution--

2  

# --explanation--

Um die Antwort zu finden, schauen Sie sich den **dritten Absatz** der E-Mail an, in dem Maria sagt, dass es etwas gibt, das sie und Bob verstehen, was bedeutet, dass sie nicht überzeugt sind. Außerdem erwähnt die E-Mail, was sie zu vermeiden versuchen.
