---
id: 67c60cfda746c444008ce7fa
title: Aufgabe 50
challengeType: 19
dashedName: task-50
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem Maria mit Bob gesprochen hat, sendet sie dem Team eine E-Mail mit den Updates und bittet sie, ihr Treffen am folgenden Tag zwei Stunden früher abzuhalten, damit sie über die Anfrage des Clients sprechen können.

`Subject: Updated Meeting Time – Project Timeline Discussion`

`Hi everyone,`

`I wanted to update you on crucial points in a discussion I had with Bob about our project timeline. The client has requested if we can finish it one week in advance, and we've been thinking of ways to speed things up while trying to prevent burnout.`

`To ensure we're all aligned, I'd like to adjust our meeting time to tomorrow morning at 8, two hours earlier than our previously scheduled time. We'll discuss the revised schedule I'll come up with today, task prioritization, ways to avoid putting in additional hours, and any support you might need to make things run more smoothly.`

`We understand that rearranging tasks doesn't always solve the problem, and we want to be careful not to overwork the team. I'd love to hear your thoughts on the best way to approach this challenge.`

`Please confirm if the new time works for you. Thanks for your flexibility and commitment.`

`Best,`

`Maria`

Worum geht es in der Betreffzeile am wichtigsten, was Maria dem Team mitteilt?

## --answers--

Dass der Client mit ihrem Fortschritt unzufrieden ist.  

### --feedback--

In der E-Mail wird nicht erwähnt, dass der Client unzufrieden ist.  

---

Dass das Treffen auf eine frühere Zeit verlegt wird und sie den Projektzeitplan besprechen werden.  

---

Dass Bob eine endgültige Entscheidung über die Frist getroffen hat.  

### --feedback--

Maria sagt nicht, dass eine endgültige Entscheidung getroffen wurde.

---

Dass für das Projekt Überstunden erforderlich sein werden.  

### --feedback--

Maria erklärt tatsächlich, dass sie das zu vermeiden versuchen.

## --video-solution--

2  

# --explanation--

Die Antwort auf diese Frage findet sich in der `Subject`-Zeile. Sie hebt die zwei wichtigsten Punkte von Marias E-Mail hervor. Wenn man den Rest der E-Mail liest, sieht man, dass Maria beide Punkte ausführlicher erklärt und bestätigt, dass dies die Hauptthemen sind, die sie anspricht.
