---
id: 67c613b1162f59558858c0ab
title: Aufgabe 52
challengeType: 19
dashedName: task-52
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem Maria mit Bob gesprochen hat, schickt sie dem Team eine E-Mail mit den Neuigkeiten und bittet sie, ihr Treffen am folgenden Tag zwei Stunden früher abzuhalten, damit sie über die Anfrage des Clients sprechen können.

`Subject: Updated Meeting Time – Project Timeline Discussion`

`Hi everyone,`

`I wanted to update you on crucial points in a discussion I had with Bob about our project timeline. The client has requested if we can finish it one week in advance, and we've been thinking of ways to speed things up while trying to prevent burnout.`

`To ensure we're all aligned, I'd like to adjust our meeting time to tomorrow morning at 8, two hours earlier than our previously scheduled time. We'll discuss the revised schedule I'll come up with today, task prioritization, ways to avoid putting in additional hours, and any support you might need to make things run more smoothly.`

`We understand that rearranging tasks doesn't always solve the problem, and we want to be careful not to overwork the team. I'd love to hear your thoughts on the best way to approach this challenge.`

`Please confirm if the new time works for you. Thanks for your flexibility and commitment.`

`Best,`

`Maria`

Laut der E-Mail haben Bob und Maria während des Treffens darüber nachgedacht, wie sie eine Sache tun und gleichzeitig eine andere verhindern können. Was sind diese Dinge?

## --answers--

Die Dinge beschleunigen und Burnout verhindern.  

---

Die Frist verlängern und Kosten senken.  

### --feedback--

In der E-Mail steht, dass der Client eine frühere Frist angefragt hat.

---

Mehr Leute einstellen und die Kommunikation verbessern.

### --feedback--

In der E-Mail wird nicht erwähnt, mehr Leute einzustellen oder sich auf Kommunikation zu konzentrieren.

---

Einige Aufgaben streichen und die Arbeitszeit reduzieren.

### --feedback--

Maria spricht nicht davon, Aufgaben zu streichen. Sie spricht auch nicht davon, die Arbeitszeit zu reduzieren.

## --video-solution--

1  

# --explanation--

Um die Antwort zu finden, schauen Sie sich den **ersten Absatz** der E-Mail nach der Begrüßung an. Nachdem sie über die Anfrage des Clients gesprochen hat, erwähnt sie, worüber sie nachgedacht haben. Dort finden Sie die Antwort auf diese Frage.
