---
id: 67c9a24781b6abea69970ad8
title: Aufgabe 105
challengeType: 19
dashedName: task-105
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

After talking to James, Maria has come up with a list of important points so that she could discuss them with Bob in an upcoming meeting. This is the list:

`Meeting Notes: Talk with James`

`Key Points:`

- `Project Deadline: The team is already working extra hours, and the new deadline is adding more stress.`

- `Burnout Risk: More pressure could lead to burnout. We should rethink task priorities to ease the workload.`

- `Resource Shortage: The team is missing key roles, making it harder to manage tasks efficiently.`

- `Communication Issues: Late updates are causing problems. More regular check-ins could help.`

- `Team Morale: Constant pressure is affecting motivation. We need ways to support the team.`

`Suggested Actions:`

- `Ask Bob again about getting extra support.`

- `Adjust task priorities to reduce stress.`

- `Set up more frequent check-ins for better communication.`

- `Find ways to keep morale up despite the tight deadline.`

Was wurde über die Moral des Teams besprochen, und wurde eine Möglichkeit gefunden, sie zu verbessern?

## --answers--  

Die Moral des Teams leidet unter ständigem Druck. Sie müssen noch Wege finden, das Team zu unterstützen.

---  

Die Moral des Teams ist hoch, und es sind keine Änderungen nötig.  

### --feedback--  

Der Text sagt eindeutig, dass das Team unter Druck steht und dass dies die Moral des Teams beeinträchtigt.

---  

Maria entschied, dass die Moral des Teams momentan keine Priorität hat.

### --feedback--  

Maria erkannte, dass die Moral ein Problem ist, und versucht, Lösungen zu finden.

---  

Das Team fühlt sich gestresst, und sie haben bereits eine Lösung gefunden.

### --feedback--  

Nicht ganz. Obwohl Stress erwähnt wurde, müssen sie noch Wege finden, das Team in dieser Hinsicht zu unterstützen.

## --video-solution--  

1  

# --explanation--  

Die richtige Antwort auf diese Frage finden Sie sowohl im Abschnitt `Key Points` als auch im Abschnitt `Suggested Actions`, speziell in den Teilen, die `morale` erwähnen, was als die Begeisterung und das Vertrauen definiert werden kann, das eine Person oder Gruppe zu einem bestimmten Zeitpunkt hat. Ihre Antwort finden Sie, indem Sie im Text nach dem Wort `morale` suchen.
