---
id: 67c999393d5a00cbf7e5abc7
title: Aufgabe 100
challengeType: 19
dashedName: task-100
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem Maria mit James gesprochen hat, hat sie eine Liste wichtiger Punkte erstellt, um diese in einem bevorstehenden Treffen mit Bob zu besprechen. Dies ist die Liste:

`Meeting Notes: Talk with James`

`Key Points:`

- `Project Deadline: The team is already working extra hours, and the new deadline is adding more stress.`

- `Burnout Risk: More pressure could lead to burnout. We should rethink task priorities to ease the workload.`

- `Resource Shortage: The team is missing key roles, making it harder to manage tasks efficiently.`

- `Communication Issues: Late updates are causing problems. More regular check-ins could help.`

- `Team Morale: Constant pressure is affecting motivation. We need ways to support the team.`

`Suggested Actions:`

- `Ask Bob again about getting extra support.`

- `Adjust task priorities to reduce stress.`

- `Set up more frequent check-ins for better communication.`

- `Find ways to keep morale up despite the tight deadline.`

Warum ist das Team laut Marias Notizen besorgt über den neuen Projekttermin?

## --answers--  

Sie fühlen sich unmotiviert und wollen nicht arbeiten.

### --feedback--  

Im Text wird erwähnt, dass die Motivation beeinträchtigt ist, aber das ist nicht die Hauptsorge.

---  

Sie arbeiten bereits Überstunden, und der neue Termin erhöht den Stress.  

---  

Sie mögen das Projekt nicht und wollen nicht mehr daran arbeiten.

### --feedback--  

Im Text wird nicht erwähnt, dass das Team das Projekt nicht mag.

---  

Sie wissen nicht, an welchen Aufgaben sie arbeiten sollen.  

### --feedback--  

Das Team kennt seine Aufgaben, auch wenn es manchmal etwas spät über Änderungen informiert wird.

## --video-solution--  

2  

# --explanation--  

Die richtige Antwort hebt die Sorge des Teams hervor, die eher mit den Folgen eines früheren Termins zu tun hat. Schauen Sie im `Key Points`-Abschnitt, speziell beim Punkt über den `Project Deadline`, nach, um die Antwort zu finden.
