---
id: 67c99dc0a62a38d957a32fd9
title: Aufgabe 102
challengeType: 19
dashedName: task-102
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem Maria mit James gesprochen hat, hat sie eine Liste wichtiger Punkte erstellt, um diese in einem bevorstehenden Treffen mit Bob zu besprechen. Dies ist die Liste:

`Meeting Notes: Talk with James`

`Key Points:`

- `Project Deadline: The team is already working extra hours, and the new deadline is adding more stress.`

- `Burnout Risk: More pressure could lead to burnout. We should rethink task priorities to ease the workload.`

- `Resource Shortage: The team is missing key roles, making it harder to manage tasks efficiently.`

- `Communication Issues: Late updates are causing problems. More regular check-ins could help.`

- `Team Morale: Constant pressure is affecting motivation. We need ways to support the team.`

`Suggested Actions:`

- `Ask Bob again about getting extra support.`

- `Adjust task priorities to reduce stress.`

- `Set up more frequent check-ins for better communication.`

- `Find ways to keep morale up despite the tight deadline.`

Welches Kommunikationsproblem hat das Team beklagt, und welche Lösung wurde vorgeschlagen?  

## --answers--  

Das Team erhält Updates zu spät, daher wurden häufigere Check-ins vorgeschlagen.

---  

Das Team hat zu viele Meetings, daher schlug Maria weniger Updates vor.

### --feedback--  

Das Problem waren nicht zu viele Meetings.

---  

Das Team hat Schwierigkeiten mit E-Mails, daher schlug Maria vor, ein anderes Kommunikationstool zu verwenden.

### --feedback--  

Im Text wird weder E-Mail noch ein Wechsel des Kommunikationstools erwähnt.

---  

Das Team versteht die Projektziele nicht, daher schlug Maria vor, klarere Berichte zu schreiben.

### --feedback--  

Im Text wird keine Verwirrung über die Projektziele erwähnt.

## --video-solution--  

1

# --explanation--  

Die richtige Antwort bezieht sich auf eine Verzögerung in der Kommunikation und darauf, wie man dieses Problem lösen kann. Schauen Sie im `Key Points`-Abschnitt nach, insbesondere beim Punkt über den `Communication Issues`, um die Antwort zu finden.
