---
id: 67c9d9f174a5497fa2162cd7
title: Aufgabe 114
challengeType: 19
dashedName: task-114
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: I see. Did they mention why they think it's too tight? -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und beantworten Sie die folgende Frage.  

# --questions--

## --text--

Was möchte Bob wissen?

## --answers--

Ob Maria die Frist verlängern möchte.

### --feedback--

Bob fragt nicht nach Marias Entscheidung.

---

Ob der Client die Frist erneut geändert hat.

### --feedback--

Bob fragt nicht nach den Handlungen des Clients.

---

Wie viel Zeit das Team hat, um das Projekt abzuschließen.

### --feedback--

Bob fragt nicht nach dem Zeitrahmen.

---

Der Grund, warum das Team denkt, dass die Frist schwer einzuhalten ist.

## --video-solution--

4  

# --explanation--

Wenn Sie eine Frage stellen, die eine weitere Frage enthält, folgt die zweite Frage einer normalen Satzstruktur (Subjekt + Verb) und nicht der Frageform. Zum Beispiel:

`Do you know where he put the report?` – Die Frage `where did he put the report?` folgt einer anderen Frage, `Do you know...`, daher sollten Sie eine bejahende Satzstruktur verwenden. `Do you know where did he put the report?` wäre somit falsch.

Das liegt daran, dass `Do you know` den Satz bereits zur Frage macht. Der zweite Teil, `where he put the report`, ist die Information, die die Person wissen möchte, daher folgt er der normalen Subjekt-Verb-Reihenfolge bejahender Sätze.

Vergleichen Sie das mit einer direkten Frage:

`Where did he put the report?`

Hier beginnt `Where` die Frage, daher benötigen Sie die übliche Frageform (`did he put`).

Ein weiteres Beispiel:

`Did she explain why the meeting was canceled?` – Hier ist die Frage `Did she explain` und `why the meeting was canceled` ist die Information, die sie erklärt hat. `Did she explain why was the meeting canceled?` wäre falsch.

Als Faustregel gilt: Wenn der Satz mit dem Fragewort beginnt (`Where`, `Why`, `How` usw.), verwenden Sie die Fragewortstellung, wie in `Where did he go?`. Kommt das Fragewort nach einer anderen Frage, verwenden Sie die normale Wortstellung, wie in `Do you know where he went?`.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_12-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 11.78,
      "finishTimestamp": 14.54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.76,
      "dialogue": {
        "text": "I see. Did they mention why they think it's too tight?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.26
    }
  ]
}
```
