---
id: 67c99f0b0b103edf126b9a3f
title: Aufgabe 103
challengeType: 19
dashedName: task-103
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem Maria mit James gesprochen hat, hat sie eine Liste wichtiger Punkte erstellt, die sie in einem bevorstehenden Treffen mit Bob besprechen möchte. Dies ist die Liste:

`Meeting Notes: Talk with James`

`Key Points:`

- `Project Deadline: The team is already working extra hours, and the new deadline is adding more stress.`

- `Burnout Risk: More pressure could lead to burnout. We should rethink task priorities to ease the workload.`

- `Resource Shortage: The team is missing key roles, making it harder to manage tasks efficiently.`

- `Communication Issues: Late updates are causing problems. More regular check-ins could help.`

- `Team Morale: Constant pressure is affecting motivation. We need ways to support the team.`

`Suggested Actions:`

- `Ask Bob again about getting extra support.`

- `Adjust task priorities to reduce stress.`

- `Set up more frequent check-ins for better communication.`

- `Find ways to keep morale up despite the tight deadline.`

Welche Maßnahme wurde vorgeschlagen, um das Problem zu lösen, dass im Team wichtige Rollen fehlen?

## --answers--  

Das Team sollte Überstunden machen, um die fehlenden Rollen auszugleichen.

### --feedback--  

Maria war besorgt wegen Burnout und schlug keine zusätzlichen Überstunden vor.

---  

Das Team sollte die Aufgaben untereinander neu verteilen.

### --feedback--  

Die Aufgabenverteilung war keine vorgeschlagene Lösung für fehlende wichtige Rollen.

---  

Das Team sollte einige Aufgaben verschieben, bis mehr Leute eingestellt werden.

### --feedback--  

Das Verschieben von Aufgaben wurde nicht als Option erwähnt. Die Frist bleibt ein Problem.

---  

Maria sollte Bob erneut fragen, ob zusätzliche Unterstützung möglich ist.

## --video-solution--  

4 

# --explanation--  

Die richtige Antwort bezieht sich auf etwas, das Maria gebeten wurde, noch einmal mit Bob zu besprechen. Überprüfen Sie den ersten Punkt von `Suggested Actions`, um die Antwort zu finden.
