---
id: 67c9a03bf9ed4ce46352a1d6
title: Aufgabe 104
challengeType: 19
dashedName: task-104
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem Maria mit James gesprochen hat, hat sie eine Liste wichtiger Punkte erstellt, die sie in einem bevorstehenden Treffen mit Bob besprechen möchte. Dies ist die Liste:

`Meeting Notes: Talk with James`

`Key Points:`

- `Project Deadline: The team is already working extra hours, and the new deadline is adding more stress.`

- `Burnout Risk: More pressure could lead to burnout. We should rethink task priorities to ease the workload.`

- `Resource Shortage: The team is missing key roles, making it harder to manage tasks efficiently.`

- `Communication Issues: Late updates are causing problems. More regular check-ins could help.`

- `Team Morale: Constant pressure is affecting motivation. We need ways to support the team.`

`Suggested Actions:`

- `Ask Bob again about getting extra support.`

- `Adjust task priorities to reduce stress.`

- `Set up more frequent check-ins for better communication.`

- `Find ways to keep morale up despite the tight deadline.`

Was wurde vorgeschlagen, um Stress zu reduzieren und die Kommunikation zu verbessern?  

## --answers--  

Das Team sollte längere Pausen machen und seine Arbeitszeit reduzieren.

### --feedback--  

Im Text wird nicht erwähnt, dass die Arbeitszeit reduziert oder längere Pausen gemacht werden sollen.

---  

Das Team sollte Aufgaben anders priorisieren und regelmäßiger Rücksprachen halten.

---  

Das Team sollte eine Fristverlängerung anfragen und keine Überstunden mehr machen.

### --feedback--  

Eine Fristverlängerung wurde nicht als Option genannt. Der Fokus lag darauf, den Arbeitsaufwand effizient zu managen.

---  

Das Team sollte Meetings vermeiden und sich nur auf schriftliche Updates verlassen.

### --feedback--  

Das widerspricht der vorgeschlagenen Lösung.

## --video-solution--  

2

# --explanation--  

Die richtige Antwort auf diese Frage finden Sie im Abschnitt `Suggested Actions`, insbesondere in den Teilen, die `stress` und `communication` erwähnen. Die Antwort steht in zwei verschiedenen Aufzählungspunkten dort.
