---
id: 67cb3d037c44bd97252db36a
title: Aufgabe 151
challengeType: 19
dashedName: task-151
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem er mit Maria gesprochen hat, entscheidet sich Bob, Anna, die Leiterin der Personalabteilung, eine E-Mail zu schicken, um ein Treffen zu vereinbaren. Dies ist die Nachricht, die er gesendet hat:

`Subject: Urgent: Team Support and Deadline Challenges`

`Hi Anna,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out about some challenges our team is facing with the new deadline.`

`Right now, the team is feeling overwhelmed. They are already working extra hours, and adding more tasks could lead to burnout. One key issue is that we are short on important roles, making it difficult to meet the deadline. More support would help balance the workload and reduce stress.`

`Another concern is communication. The team often hears about changes too late, which causes confusion. We are setting up regular check-ins to improve this, but having enough people in place would make a big difference.`

`To help the team, we may need to adjust the deadline slightly. However, even with more time, we still need additional resources. I'd like to discuss possible solutions with you. Could we set up a meeting to go over this?`

`Let me know when you're available. Looking forward to your thoughts.`

`Best,`

`Bob`

Welche Art von Unterstützung bittet Bob wahrscheinlich von der Personalabteilung?

## --answers--

Erlaubnis für Remote-Arbeit.

### --feedback--

Remote-Arbeit wird in Bobs E-Mail nicht erwähnt.

---

Schulungen für das Team anbieten.

### --feedback--

Bob erwähnt Schulungen nicht als Lösung.

---

Bonuszahlungen für Überstunden.

### --feedback--

Bob sorgt sich wegen Burnout durch Überstunden, nicht darum, das Team für Mehrarbeit zu belohnen.

---

Mehr Personal einstellen, um bei der Arbeitslast zu helfen.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Bob kommentiert, dass das Team `short on important roles` ist. Mehr Personen im Team würden helfen, die Arbeitslast auszugleichen und Stress zu reduzieren. Da die E-Mail an die Personalabteilung geschickt wird, lässt sich schließen, dass die Hauptanfrage zusätzliches Personal ist.
