---
id: 68592d6448f6071e0e7bd902
title: Завдання 49
challengeType: 22
dashedName: task-49
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`issue`, `rollback`, `previous version`, `logs`, `comment on` та `investigating`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hey, Sarah. I saw your BLANK the issue I opened. Thanks for your help.`

`Sarah: No problem, Tom. I noticed the BLANK you mentioned and I've already tried a few things to solve it.`

`Tom: That's great. What did you find?`

`Sarah: Well, I was BLANK the code when I saw that the problem might be related to the recent updates. I tried rolling back to the BLANK, but it didn't fix the issue.`

`Tom: I see. We might have to talk to the team to see if they can help us.`

`Sarah: Agreed. I'll create a PR with the BLANK and some additional BLANK for debugging. That may help us find what the problem is.`

## --blanks--

`comment on`

### --feedback--

Письмове повідомлення про щось, часто для надання відгуку або поділу ідеєю.

---

`issue`

### --feedback--

Проблема або завдання, що потребує уваги у програмному проєкті.

---

`investigating`

### --feedback--

Дослідження проблеми, щоб зрозуміти, що пішло не так.

---

`previous version`

### --feedback--

Стара версія програмного забезпечення або файлу, до внесення змін.

---

`rollback`

### --feedback--

Повернення до попередньої версії програмного забезпечення через виниклі проблеми.

---

`logs`

### --feedback--

Файли, які показують, що відбувалося в програмі, часто використовуються для пошуку проблем.
