---
id: 6617f532491c4f7393c859a7
title: Zoezi la 13
challengeType: 22
dashedName: task-13
lang: en-US
---

# --description--

`Ethical` na `ethically` zote zinahusu kufanya mambo ambayo ni ya maadili na haki. `Ethical` ni kivumishi kinachotumika kuelezea kitu ambacho ni sahihi au kizuri kulingana na kanuni za maadili. Kwa upande mwingine, `ethically` ni kitenzi cha kivumishi kinachoelezea jinsi jambo linavyofanywa kwa njia ya maadili au haki, likionyesha namna ambavyo tendo linafanywa.

Katika Kiingereza, vivumishi na vitenzi vya kivumishi hutumika kutoa taarifa zaidi kuhusu vitenzi, vivumishi, au vitenzi vingine vya kivumishi katika sentensi. Hata hivyo, vina jukumu tofauti:

`Adjectives` ni maneno yanayobainisha au kubadilisha nomino (watu, mahali, vitu, au mawazo). Yanatoa taarifa zaidi kuhusu nomino, yakitoa maelezo kama ukubwa, rangi, umbo, au hisia. Kwa mfano, katika usemi `a green apple`, neno `green` ni kivumishi kwa sababu kinaelezea nomino "apple."

`Adverbs`, kwa upande mwingine, ni maneno yanayobadilisha vitenzi, vivumishi, au vitenzi vingine vya kivumishi. Yanatoa taarifa kuhusu jinsi tendo linavyofanywa, lini lilitokea, wapi lilitokea, au kwa kiwango gani. Vitenzi vya kivumishi mara nyingi huisha kwa `-ly`, lakini si kila mara. Kwa mfano, katika usemi `She sings elegantly`, neno `elegantly` ni kitenzi cha kivumishi kwa sababu kinaelezea jinsi tendo la kuimba linavyofanywa.

Soma sentensi na jaza mapengo kwa neno sahihi: `ethical` au `ethically`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Programmers must consider the BLANK implications of their code, ensuring they behave BLANK while developing software.`

## --blanks--

`ethical`

### --feedback--

Katika kesi hii, tunatumia sifa kuelezea `implications`. Tumia kivumishi badala yake.

---

`ethically`

### --feedback--

Katika kesi hii, tunataja jinsi mtu anavyopaswa kujiendesha. Tumia kitenzi cha kivumishi badala yake.
