---
id: 66192c57ba758e85c4f2d766
title: Zoezi la 32
challengeType: 19
dashedName: task-32
lang: en-US
---

# --description--

Unaposema kitu `is likely to`, inamaanisha kitu kinatarajiwa au kina uwezekano mkubwa kutokea. Inaonyesha nafasi kubwa kwamba kitendo fulani kitafanyika katika siku zijazo. Kwa mfano, ikiwa lugha fulani ya programu ni rahisi kutumia, unaweza kusema inawezekana ibaki maarufu, ikimaanisha kuwa huenda ikaendelea kuwa maarufu siku zijazo.
 
Katika Kiingereza, unaweza kutumia vitenzi pamoja na neno `to` kabla yao kuzungumzia matendo tofauti. Kwa mfano, `to eat`, `to run`, au `to learn`. Unapozungumzia kitu kinachohitaji kutokea au kinaweza kutokea siku zijazo, unatumia muundo huu. Kwa mfano, `I want to eat`, `She likes to run`, au `They need to learn`.
 
Hivyo, `to + infinitive` ni njia unayodhihirisha matendo yanayoweza au yanayopaswa kutokea, mara nyingi ikionyesha mipango, matamanio, au uwezekano.

# --questions--

## --text--

`Python is likely to remain popular` inamaanisha nini?

## --answers--

Python itapotea hivi karibuni.

### --feedback--

`Likely to remain` inaashiria utabiri kuhusu siku zijazo, si kupotea.

---

Python itakuwa maarufu kwa muda mfupi.

### --feedback--

`Likely to remain` inaashiria umaarufu wa kudumu, si mtindo wa muda mfupi tu.

---

Python inatarajiwa kuendelea kuwa maarufu.

---

Python itatumika tu na watu wachache.

### --feedback--

`Likely to remain` inaonyesha kuwa Python itaendelea kutumika sana, si kwa watumiaji wachache tu.

## --video-solution--

3
