---
id: 65b25f2c3284994aa6632194
title: タスク 17
challengeType: 22
dashedName: task-17
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: She's been working with tech companies for about ten years. -->

# --description--

構造 `have/has been` + `-ing` で終わる動詞は、*現在完了進行形* で使われます。これは過去に始まり、今も続いている動作を強調します。`Been` は動詞 `be` の過去分詞形です。

`for` に続けて期間を表す言葉や、`since` に続けて特定の開始時点を表す言葉を使い、動作の継続時間やどれくらい続いているかを示せます。

例：

`We have been studying English for three years.` これは英語の勉強を3年前に始めて、今も続けていることを意味します。

`He has been playing the guitar since he was ten.` これは彼が10歳の時にギターを弾き始めて、今も弾き続けていることを意味します。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK BLANK working with tech companies BLANK about ten years.`

## --blanks--

`She's`

### --feedback--

これは `She has` の短縮形で、文の最初は大文字で始めます。

---

`been`

### --feedback--

これは現在完了進行形の一部で、動作が継続していることを示します。

---

`for`

### --feedback--

この単語は動作がどれくらい続いているかの期間を示すために使われます。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.3-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 17.60,
      "finishTimestamp": 20.20
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.60,
      "dialogue": {
        "text": "She's been working with tech companies for about 10 years.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.10
    }
  ]
}
```
