---
id: 65b22f68d1e84923d3cf1e82
title: タスク 5
challengeType: 22
dashedName: task-5
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: She's now in charge of the HR department. -->

# --description--

フレーズ `in charge of` は、何かまたは誰かに対して責任を持ち、それを率いたり管理したりすることを意味します。特定のエリア、プロジェクト、またはグループに対してコントロールや権限を持つ人について話すときに使われます。

例えば、`Tom is in charge of this project.` これはトムがプロジェクトに関するすべての計画と管理の責任と権限を持っていることを意味します。

`HR department` は `Human Resources department` を表します。これは会社の一部で、そこで働く人々に関するすべてを担当しています。新しい従業員の採用、研修、給与の支払い、職場での問題のサポートなどが含まれます。例えば、休暇について質問がある場合は、`HR department` に行って尋ねます。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`She's now BLANK BLANK BLANK the HR department.`

## --blanks--

`in`

### --feedback--

責任やリーダーシップを示すフレーズの始まりです。

---

`charge`

### --feedback--

コントロールや権限を持っていることを伝えるフレーズの部分です。

---

`of`

### --feedback--

`in charge` と、誰または何に対して責任があるかをつなぐ言葉です。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.3-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 2.00,
      "finishTimestamp": 3.90
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.90,
      "dialogue": {
        "text": "She's now in charge of the HR department.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.40
    }
  ]
}
```
