---
id: 65b25c9be41791441e86e045
title: タスク 15
challengeType: 22
dashedName: task-15
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: She's quite serious and organized, which makes her excellent at her job. -->

# --description--

単語 `quite` は形容詞や副詞をある程度表すときに使われ、しばしば「とても」やかなりの程度を意味しますが、完全ではありません。例えば、`The test was quite difficult.` これは試験がとても難しかったが、極端ではなかったことを意味します。

`Serious` は深く考えていること、冗談ではないこと、または重要なことに強く集中していることを意味します。例えば、`He is serious about learning English.` これは彼が英語学習に非常に集中し、楽しみのためだけにやっているわけではないことを示しています。

`Organized` はよく整理され計画されていることを意味し、すべてがあるべき場所にあったり、適切なタイミングで行われていることを示します。例えば、`She keeps the Trello board very organized.` これは彼女がTrelloボード（タスクやプロジェクトを整理するツール）をきちんと整頓し、すべてがよく計画されていて見つけやすい状態にしていることを意味します。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`She's BLANK BLANK and BLANK, which makes her excellent at her job.`

## --blanks--

`quite`

### --feedback--

ここでは程度を強調するために使われています。

---

`serious`

### --feedback--

彼女の集中して物事を軽く扱わない態度を表しています。

---

`organized`

### --feedback--

彼女が計画的に物事を整理していることを示しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.3-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 13.74,
      "finishTimestamp": 17.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.48,
      "dialogue": {
        "text": "She's quite serious and organized, which makes her excellent at her job.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.98
    }
  ]
}
```
