---
id: 65b6569bfdca437e79a45159
title: タスク 27
challengeType: 22
dashedName: task-27
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: Word is that she's strict but fair. -->

# --description--

`Strict` は、誰かが規則を厳しく守らせることを意味します。例えば、`My teacher is strict about homework deadlines.` は、先生が全員に宿題を時間通りに提出させることを強く求めていることを意味します。

`Fair` は、すべての人を平等かつ公正に扱うことを意味します。例えば、`The judge was fair in her decision` は、裁判官が偏りなく規則に基づいて判断を下したことを意味します。

`But` は、対立するまたは異なる2つの考えをつなぐために使われる言葉です。対比を示します。例えば、`I like apples but not oranges.` は、リンゴをオレンジより好むことを示しています。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Word is that she's BLANK BLANK BLANK.`

## --blanks--

`strict`

### --feedback--

この言葉は、彼女が規則を厳しく守らせることを意味します。

---

`but`

### --feedback--

この言葉は、`strict` であることと別の性質との対比を示します。

---

`fair`

### --feedback--

この言葉は、彼女がすべての人を平等かつ公正に扱うことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.3-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 30.92,
      "finishTimestamp": 32.72
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.80,
      "dialogue": {
        "text": "Word is that she's strict but fair.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.30
    }
  ]
}
```
