---
id: 65d6cd757478424b84d7f445
title: タスク 54
challengeType: 22
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Alice: She's fair and supportive, always willing to help and answer questions. -->

# --description--

`Fair` は、人々を平等に扱い、正しく公正な判断をすることを意味します。例えば、`The teacher is fair when grading tests` は先生が生徒全員の作品を同じように評価することを意味します。

`Supportive` は、助けや励ましを与える人を表す形容詞です。これは動詞 `support` から来ており、誰かや何かに助けや支援を与えることを意味します。

例：

`My coach is very supportive during training` はコーチがチームをたくさん助けて励ましていることを意味します。

`My friends support me when I have problems` は友達が困難な時にあなたを助け励ましてくれることを意味します。

`Be willing to` は準備ができていてためらわないことを意味します。`be willing to` の後に、誰かが取ろうとしている行動を表す基本動詞を使います。例えば、`He is willing to learn new programming languages` は彼が新しい言語を学び始める準備ができていることを意味します。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`She's BLANK and BLANK, always BLANK BLANK help and answer questions.`

## --blanks--

`fair`

### --feedback--

この単語は彼女が人々を平等かつ公正に扱うことを意味します。

---

`supportive`

### --feedback--

この単語は助けや励ましを与える人を表します。

---

`willing`

### --feedback--

何かをする準備ができていることを表すフレーズの一部です。

---

`to`

### --feedback--

彼女が取ろうとしている行動を導入するために `willing` と一緒に使われます。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.3-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 40.28,
      "finishTimestamp": 43.56
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.28,
      "dialogue": {
        "text": "She's fair and supportive, always willing to help and answer questions.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.78
    }
  ]
}
```
