---
id: 65d6ca37133db041a059b352
title: タスク 51
challengeType: 19
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Alice: She's been with us for about eight years now. -->

# --description--

この音声では、`for + duration`を使った現在完了形で、誰かがどれくらいの期間何かをしているか、または何かの一員であるかを話しています。

`be with`というフレーズは、グループや組織のメンバーであることを表すために使われます。例えば、`She's been with the software development team for three years`は彼女がソフトウェア開発チームのメンバーであることを3年間続けていることを意味します。

# --questions--

## --text--

アリスによると、彼女はどれくらいの期間グループに所属していますか？

## --answers--

彼女はちょうどグループに参加したばかりです。

### --feedback--

アリスの発言は、彼女が何年もグループに所属していることを示しており、ちょうど参加したばかりではありません。

---

約1年です

### --feedback--

アリスは`about eight years`と言っており、1年よりずっと長い期間です。

---

約8年間です

---

1年未満です

### --feedback--

アリスは明確に`about eight years`と言っており、1年未満よりずっと長い期間を示しています。

## --video-solution--

3

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.3-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 29.40,
      "finishTimestamp": 31.32
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.92,
      "dialogue": {
        "text": "She's been with us for about eight years now.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.42
    }
  ]
}
```
