---
id: 65d7480fba8a2b88f5499094
title: タスク 59
challengeType: 22
dashedName: task-59
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Tom: I got this message saying I must talk with Jeff from the Security department. -->

# --description--

単語 `must` は強い必要性や義務を表現するために使われます。これは動詞に続き、非常に重要または必要なことを示します。

`have to` と似ていますが、`must` は話者からの義務や内面的な義務の場合に使われることが多く、`have to` は外部からの義務やルールの場合に使われることが多いです。

例：

`You must study for the test` は話者が試験のために勉強することが非常に重要だと考えていることを意味します。

`I have to go to work at 8 AM` は話者が仕事のスケジュールのために午前8時に働く必要があることを意味します。

`Talk with` は誰かと会話や話し合いをすることを意味します。例えば、`I need to talk with my teacher about the homework` は宿題について先生と話す必要があることを意味します。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I got this message saying I BLANK BLANK with Jeff from the Security department.`

## --blanks--

`must`

### --feedback--

この単語は何かをする強い必要性を示します。

---

`talk`

### --feedback--

この動詞は会話や話し合いをする行動を示します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.3-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0.00,
      "finishTimestamp": 5.16
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.16,
      "dialogue": {
        "text": "I got this message saying I must talk with Jeff from the security department. Do you know him?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.66
    }
  ]
}
```
