---
id: 65d881130285e11fd1a6f790
title: タスク 79
challengeType: 22
dashedName: task-79
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: No problem. If you ever need any security tips, you really must talk to Jeff. -->

# --description--

単語 `must` は強い必要性や義務を表すために使われます。何かをすることが非常に重要であることを示します。

フレーズ `talk to` と `talk with` はどちらも誰かに話しかける行為を指しますが、使い方にわずかな違いがあります。`Talk to` は一方通行のコミュニケーションを意味する場合があり、一方が話し、もう一方が聞いている状態を示します。一方、`talk with` は両者が話し、聞くことに平等に関わる会話を示唆します。

例えば、`I need to talk with my friend about our plans` は議論を示唆し、`I need to talk to my brother about his homework` は指示や助言を与えることを意味する場合があります。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`No problem. If you ever need any security tips, you really BLANK BLANK BLANK Jeff.`

## --blanks--

`must`

### --feedback--

何かをすることの強い推奨や必要性を示しています。

---

`talk`

### --feedback--

コミュニケーションの行為を表す動詞句の一部です。

---

`to`

### --feedback--

ジェフに助言を求めに行くことを示唆しており、彼の専門知識を聞くことを期待しています。
# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.5},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.3-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 54.12,
      "finishTimestamp": 57.32
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.20,
      "dialogue": {
        "text": "No problem. If you ever need any security tips, you really must talk to Jeff.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.70
    }
  ]
}
```
