---
id: 65d89562dff69551e7683df3
title: タスク 85
challengeType: 22
dashedName: task-85
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: I also can't disclose sensitive information to anyone outside of the company. -->

# --description--

`Can't` は `cannot` の短縮形です。何かができない、または禁止されていることを意味します。例えば、`I can't swim` は「私は泳げない」という意味です。これは、何かをすることが禁止されていることを意味する `mustn't` とは異なります。

`disclose` は秘密にしておくべき情報を共有することを意味します。例えば、`You shouldn't disclose your password to anyone` は「パスワードは個人情報なので他人と共有してはいけない」という意味です。

`Sensitive information` は秘密にして安全に保つ必要がある重要な詳細を指します。個人データ、パスワード、会社の秘密など、プライバシーとセキュリティを守るために誰とでも共有してはいけないものが含まれます。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I also BLANK BLANK sensitive information to anyone outside of the company.`

## --blanks--

`can't`

### --feedback--

何かをすることが許されていないことを意味します。

---

`disclose`

### --feedback--

秘密の情報を他人と共有することを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.3-4.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 10.82,
      "finishTimestamp": 15.06
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.24,
      "dialogue": {
        "text": "I also can't disclose sensitive information to anyone outside of the company.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.74
    }
  ]
}
```
