---
id: 65d86d187f5ec600eb58fb9e
title: タスク 72
challengeType: 22
dashedName: task-72
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Tom: Ah, speaking of procedures, is there anything he told you that we need to do when it comes to office security? -->

# --description--

フレーズ `Is there anything` は、考慮すべきことや行う必要があることがあるかどうかを尋ねるために使われます。これは、ある話題についてもっと詳しい情報や詳細を求める表現です。

例えば、`Is there anything I can help with?` は話し手が何かの作業を手伝うことを申し出ている意味です。

`Speaking of` は関連する話題に移るときや、現在の話のつながりで何かを持ち出すときに使われる表現です。例えば、`Speaking of holidays, are you going anywhere this summer?` は会話を休日の計画について話す方向に切り替えています。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Ah, speaking of procedures, BLANK BLANK BLANK he told you that we need to do when it comes to office security?`

## --blanks--

`is`

### --feedback--

この言葉は、特定の情報や作業について尋ねる質問の始まりに使われます。

---

`there`

### --feedback--

ここでは、作業や情報の存在を紹介するために使われています。

---

`anything`

### --feedback--

この言葉は、何か作業や情報があるかどうかを特定せずに尋ねるために使われます。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.3-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 37.02,
      "finishTimestamp": 43.26
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 7.24,
      "dialogue": {
        "text": "Speaking of procedures, is there anything he told you that we need to do when it comes to office security?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.74
    }
  ]
}
```
