---
id: 65d9646cf07b7b0e74fbfe6f
title: タスク 92
challengeType: 22
dashedName: task-92
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Sophie, how do you manage your work-life balance and your responsibilities outside of the office? -->

# --description--

`manage` とは、時間やタスクの管理のように、何かをコントロールしたり担当したりすることを意味します。例えば、`I manage my schedule by planning ahead` は計画を通じて自分のスケジュールを管理することを意味します。

`Work-life balance` は、仕事の時間だけでなく、家族や友人、趣味などのための時間も確保することに関するものです。`-` は `work` と `life` の間の関係を示し、キャリアと私生活のバランスという概念で両者がつながっていることを表します。

例えば、`Achieving a good work-life balance is important for happiness` は、全体的な健康のために仕事と私生活の時間をバランスよく持つことが重要であることを意味します。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie, how do you BLANK your BLANK BLANK and your responsibilities outside of the office?`

## --blanks--

`manage`

### --feedback--

何かを効果的に管理または整理することを意味します。

---

`work-life`

### --feedback--

この用語は仕事と私生活をつなげ、両者がバランスを取るべき側面であることを示します。

---

`balance`

### --feedback--

仕事と私生活の両方に適切な時間とエネルギーを持つことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.3-5.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0.00,
      "finishTimestamp": 5.46
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.46,
      "dialogue": {
        "text": "Sophie, how do you manage your work-life balance and your responsibilities outside of the office?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.96
    }
  ]
}
```
