---
id: 65dab20c41a21a817084ecdb
title: タスク 104
challengeType: 22
dashedName: task-104
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: It sounds like you're doing great dealing with work and life responsibilities at the same time. -->

# --description--

フレーズ `you're doing great` は、誰かが非常にうまくやっている、または状況をうまく管理していることを伝える方法です。これは励ましや称賛の一形態です。例えば、`After seeing how well you organized the event, I must say, you're doing great!`

その後に、動詞で始まり `-ing` で終わるフレーズを使って、その人がうまくやっていることを説明できます。例えば、`You're doing great keeping up with your studies.`

`Deal with` は、特に問題やチャレンジを管理または対処することを意味します。状況や問題に対処するために行動を起こすことを含みます。例えば、`She has to deal with a lot of emails every morning.`

フレーズ `at the same time` は、2つ以上の行動や出来事が別々ではなく一緒に起こっていることを示します。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It sounds like you're BLANK BLANK BLANK BLANK work and life responsibilities at the same time.`

## --blanks--

`doing`

### --feedback--

この単語は、誰かが状況でどのように行動しているか、または管理しているかを表すために使われます。

---

`great`

### --feedback--

この形容詞は、パフォーマンスが非常に良いことを表現するために使われます。

---

`dealing`

### --feedback--

この単語は、特に問題やタスクを管理または対処することを意味します。動詞の後に `-ing` を付けることを忘れないでください。

---

`with`

### --feedback--

この前置詞は、誰かが何を管理または対処しているかを示すために使われます。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.3-5.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 23.38,
      "finishTimestamp": 27.98
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.60,
      "dialogue": {
        "text": "It sounds like you're doing great dealing with work and life responsibilities at the same time.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.10
    }
  ]
}
```
