---
id: 65dab742fb5c1c8d81bb063b
title: タスク 106
challengeType: 22
dashedName: task-106
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: Thank you. It's all about finding the right balance for you and your well-being. -->

# --description--

フレーズ `It's all about` は、何かが主にまたは完全に特定の考えや目標に集中していることを意味します。例えば、`It's all about making time for both work and fun to keep a happy life.`

`Balance` は名詞または動詞として使えます。名詞の場合、どの部分も多すぎず少なすぎず、適切な量があることを意味します。例えば、`Finding a balance between work and play is important.`

動詞の場合、`balance` は量を均等にしたり、安定した状態に保ったりすることを意味します。例えば、`You need to balance your time between studying and relaxing.`

`The right balance` は異なる活動や側面の完璧な組み合わせや適切な量を意味します。

用語 `well-being` は、快適で健康的、または幸福な状態を指します。身体的、精神的、感情的な側面を含む全体的な健康と幸福を含みます。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Thank you. It's all about finding the BLANK BLANK for you and your BLANK.`

## --blanks--

`right`

### --feedback--

この言葉は最も適切またはふさわしいことを示します。

---

`balance`

### --feedback--

この言葉は人生のさまざまな側面の均等な分配や適切な割合を指します。

---

`well-being`

### --feedback--

この用語は快適で健康的、または幸福な状態を指します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.3-5.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 27.98,
      "finishTimestamp": 32.14
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.16,
      "dialogue": {
        "text": "Thank you. It's all about finding the right balance for you and your well-being.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.66
    }
  ]
}
```
