---
id: 6811eb80bfcad31376ea7bef
title: Tarea 57
challengeType: 19
dashedName: task-57
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de reunirse con Maria, Jake preparó el informe que ella pidió:

`Cloud Storage Comparison Report`

`Prepared by Jake`

`As we expand globally, we need a cloud storage provider that supports our capacity and security needs. I've compared two main options: one based in the U.S. and the other in Europe.`

`The U.S. provider offers strong security features at a lower cost, but may fall short on data privacy, especially under strict European regulations. The Europe-based provider ensures better compliance with laws but comes at a higher price.`

`In terms of performance, our developers have reported slowdowns with the current provider, particularly in Europe. The European option could improve speed for users in that region.`

`For scalability, both options support growth, but we'll run a test project next month with the European provider to check real-time performance, support quality, and how well it can scale with us.`

`Choosing the right provider means balancing cost, security, performance, and compliance. I'll keep you updated as we gather more insights from the test.`

¿Qué problema han notado los desarrolladores con el proveedor actual en Europa?

## --answers--

Violaciones de seguridad

### --feedback--

El informe menciona problemas de rendimiento, no incumplimientos.

---

Soporte al cliente deficiente

### --feedback--

El soporte será probado el próximo mes, pero el problema actual es el rendimiento.

---

Problemas con el acceso a la cuenta

### --feedback--

El informe se centra en la velocidad, no en los problemas de inicio de sesión.

---

Ralentizaciones

## --video-solution--

4

# --explanation--

Jake indica que los desarrolladores han experimentado lentitud, especialmente para los usuarios en Europa. Elegir el proveedor europeo podría mejorar el rendimiento para esa región.

En cuanto al rendimiento, es fundamental para la satisfacción internacional del usuario.
