---
id: 6811d53beae5f4069ee1ec01
title: Tarea 45
challengeType: 22
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: Agreed. I'll include growth plans in our tests and review the support services to see how helpful they are with tech issues. -->

# --instructions--

Escucha el audio para completar la oración de abajo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Agreed. I'll include BLANK in our tests and review BLANK to see how helpful they are with BLANK.`

## --blanks--

`growth plans`

### --feedback--

Estas tres palabras se refieren a cosas como asistencia técnica, solución de problemas y centros de ayuda al cliente. La tercera palabra está en plural. No olvides usar un artículo si es necesario.

---

`the support services`

### --feedback--

Se refiere a cosas como asistencia técnica, solución de problemas y centros de ayuda al cliente.

---

`tech issues`

### --feedback--

Esta frase de dos palabras se refiere a problemas tecnológicos. La segunda palabra está en plural. No olvides usar un artículo si es necesario.

# --explanation--

`Growth plans` se refieren a estrategias para la expansión o desarrollo del negocio. Dado que es plural y se menciona de manera general, no se necesita artículo. Otro ejemplo:

`The team discussed their growth plans for the next year.` - Hablaron sobre cómo quieren crecer o mejorar.

Los `support services` se refieren a la ayuda proporcionada por una empresa, usualmente para problemas técnicos o de atención al cliente. Se usa `The` porque Jake está hablando de servicios específicos del proveedor que se está evaluando. Otro ejemplo:

`The support services are available 24/7.` - Puedes obtener ayuda a cualquier hora del día.

`Tech issues` es la abreviatura de `technology issues`, que se refiere a problemas técnicos generales. Es plural y se usa sin artículo cuando se habla en general. Por ejemplo:

`We had some tech issues during the video call.` - Hubo problemas con la tecnología mientras el equipo estaba en la llamada.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_20-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 74.82,
      "finishTimestamp": 82.84
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 9.02,
      "dialogue": {
        "text": "Agreed. I'll include growth plans in our tests and review the support services to see how helpful they are with tech issues.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 9.52
    }
  ]
}
```
