---
id: 6811e7fe549d341168fef953
title: Tarea 55
challengeType: 19
dashedName: task-55
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de reunirse con Maria, Jake preparó el informe que ella pidió:

`Cloud Storage Comparison Report`

`Prepared by Jake`

`As we expand globally, we need a cloud storage provider that supports our capacity and security needs. I've compared two main options: one based in the U.S. and the other in Europe.`

`The U.S. provider offers strong security features at a lower cost, but may fall short on data privacy, especially under strict European regulations. The Europe-based provider ensures better compliance with laws but comes at a higher price.`

`In terms of performance, our developers have reported slowdowns with the current provider, particularly in Europe. The European option could improve speed for users in that region.`

`For scalability, both options support growth, but we'll run a test project next month with the European provider to check real-time performance, support quality, and how well it can scale with us.`

`Choosing the right provider means balancing cost, security, performance, and compliance. I'll keep you updated as we gather more insights from the test.`

¿Por qué la empresa está buscando un nuevo proveedor de almacenamiento en la nube?

## --answers--

Para ahorrar dinero en equipo de oficina.

### --feedback--

El enfoque está en las necesidades de almacenamiento en la nube, no en los suministros de oficina.

---

Para soportar las necesidades globales de capacidad y seguridad.

---

Para contratar nuevos desarrolladores.

### --feedback--

El informe trata sobre el almacenamiento en la nube, no sobre la expansión del equipo de desarrollo.

---

Para crear una nueva estructura de seguridad.

### --feedback--

La seguridad es importante, pero el objetivo es encontrar un mejor almacenamiento en la nube, no crear un nuevo departamento.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Jake explica que la empresa se está expandiendo globalmente y necesita un proveedor de almacenamiento en la nube que cumpla con los requisitos de `capacity` y `security`.

Concéntrate en el primer párrafo. Explica cómo el crecimiento global genera nuevas demandas técnicas que los servicios actuales podrían no satisfacer.
