---
id: 6811ea02a7ce4b12d600f74b
title: Tarea 56
challengeType: 19
dashedName: task-56
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de reunirse con Maria, Jake preparó el informe que ella pidió:

`Cloud Storage Comparison Report`

`Prepared by Jake`

`As we expand globally, we need a cloud storage provider that supports our capacity and security needs. I've compared two main options: one based in the U.S. and the other in Europe.`

`The U.S. provider offers strong security features at a lower cost, but may fall short on data privacy, especially under strict European regulations. The Europe-based provider ensures better compliance with laws but comes at a higher price.`

`In terms of performance, our developers have reported slowdowns with the current provider, particularly in Europe. The European option could improve speed for users in that region.`

`For scalability, both options support growth, but we'll run a test project next month with the European provider to check real-time performance, support quality, and how well it can scale with us.`

`Choosing the right provider means balancing cost, security, performance, and compliance. I'll keep you updated as we gather more insights from the test.`

¿Qué proveedor tiene una protección de privacidad de datos más fuerte?

## --answers--

El proveedor con sede en Europa.

---

El proveedor con sede en EE. UU.

### --feedback--

El proveedor de EE. UU. es más barato pero puede no cumplir con la privacidad, especialmente bajo las leyes europeas.

---

Ningún proveedor se enfoca en la privacidad.

### --feedback--

La privacidad es una fortaleza clave del proveedor europeo según el informe.

---

El informe no menciona la privacidad.

### --feedback--

Jake explica claramente las diferencias de privacidad en su comparación.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Jake señala que el proveedor con sede en Europa garantiza un mejor cumplimiento de las normativas de privacidad, lo cual es importante bajo las estrictas leyes europeas.

Concéntrate en el segundo párrafo. Explica cómo la privacidad y el cumplimiento normativo son críticos para las operaciones internacionales.
