---
id: 6811edd252ac4315764db8d6
title: Tarea 59
challengeType: 19
dashedName: task-59
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de reunirse con Maria, Jake preparó el informe que ella pidió:

`Cloud Storage Comparison Report`

`Prepared by Jake`

`As we expand globally, we need a cloud storage provider that supports our capacity and security needs. I've compared two main options: one based in the U.S. and the other in Europe.`

`The U.S. provider offers strong security features at a lower cost, but may fall short on data privacy, especially under strict European regulations. The Europe-based provider ensures better compliance with laws but comes at a higher price.`

`In terms of performance, our developers have reported slowdowns with the current provider, particularly in Europe. The European option could improve speed for users in that region.`

`For scalability, both options support growth, but we'll run a test project next month with the European provider to check real-time performance, support quality, and how well it can scale with us.`

`Choosing the right provider means balancing cost, security, performance, and compliance. I'll keep you updated as we gather more insights from the test.`

¿Qué cuatro cosas dice Jake que son importantes al elegir un proveedor?

## --answers--

Diseño, marca, atención al cliente y velocidad de internet.

### --feedback--

El informe destaca necesidades técnicas, no de marketing ni de branding.

---

Satisfacción del empleado, presencia en redes sociales, precio y aplicaciones móviles.

### --feedback--

Jake se enfoca en necesidades técnicas y de seguridad, no en redes sociales o aplicaciones.

---

Costo, seguridad, rendimiento y cumplimiento.

---

Ubicación de la oficina, anuncios en internet, seguridad y pruebas gratuitas.

### --feedback--

Aunque se menciona la seguridad, los anuncios en internet y las pruebas gratuitas no son factores importantes listados por Jake.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Concéntrate en el último párrafo, donde Jake identifica los factores clave para elegir un proveedor de almacenamiento en la nube.

Lee este párrafo para descubrir cómo equilibrar las necesidades técnicas con los objetivos de negocio es crucial para tomar la mejor decisión.
