---
id: 6811ec8382929614621afb3d
title: Tarea 58
challengeType: 19
dashedName: task-58
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de reunirse con Maria, Jake preparó el informe que ella pidió:

`Cloud Storage Comparison Report`

`Prepared by Jake`

`As we expand globally, we need a cloud storage provider that supports our capacity and security needs. I've compared two main options: one based in the U.S. and the other in Europe.`

`The U.S. provider offers strong security features at a lower cost, but may fall short on data privacy, especially under strict European regulations. The Europe-based provider ensures better compliance with laws but comes at a higher price.`

`In terms of performance, our developers have reported slowdowns with the current provider, particularly in Europe. The European option could improve speed for users in that region.`

`For scalability, both options support growth, but we'll run a test project next month with the European provider to check real-time performance, support quality, and how well it can scale with us.`

`Choosing the right provider means balancing cost, security, performance, and compliance. I'll keep you updated as we gather more insights from the test.`

¿Cuándo ocurrirá el proyecto de prueba con el proveedor europeo?

## --answers--

La próxima semana

### --feedback--

Jake no menciona que la prueba ocurrirá la próxima semana.

---

En seis meses

### --feedback--

La prueba es mucho antes.

---

El próximo mes

---

Después del cambio oficial al nuevo proveedor

### --feedback--

La empresa aún no ha cambiado de proveedores; la prueba es parte del proceso de decisión.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Jake dice que planean ejecutar un proyecto de prueba con el proveedor europeo para verificar el rendimiento, soporte y escalabilidad.

Él menciona el tiempo en la oración que comienza con `For scalability...`.
