---
id: 68135ac7afe66e185aeccf0b
title: Tarea 111
challengeType: 19
dashedName: task-111
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Alice, Bob decidió enviar un correo al equipo con las tareas asignadas:

`Subject: Task Assignments for New Mobile App Project`

`Hi team,`

`As we begin work on our new mobile app project, I wanted to share the initial task assignments based on everyone's experience and strengths. Here's how we're dividing the work:`

- `Sarah will handle user authentication, since she has the most experience in that area.`

- `Tom will focus on payment integration.`

- `New developers will be paired with more experienced team members to help with onboarding and avoid unnecessary stress.`

`Alice is preparing a list of technical requirements for each part of the project to guide development.`

`We'll have bi-weekly meetings to check progress and address any issues to avoid delays.`

`On the QA side, we recognize we're short on testers. I'll reach out to HR to explore bringing in additional QA support, especially for the more complex features.`

`Please reach out if you have any questions or concerns. Let's make sure everyone is clear on their responsibilities by the end of this week.`

`Best,`

`Bob`

¿Por qué Bob está contactando a HR?

## --answers--

Para explorar la incorporación de soporte adicional de QA.

---

Para organizar un evento de construcción de equipo.

### --feedback--

El enfoque está en conseguir testers de QA, no en eventos sociales.

---

Para reclutar nuevos desarrolladores.

### --feedback--

Bob se está dirigiendo específicamente a la necesidad de testers, no de desarrolladores.

---

Para anunciar la finalización del proyecto.

### --feedback--

El proyecto apenas está comenzando; Bob no está anunciando su fin.

## --video-solution--

1

# --explanation--

En el lado de QA, asegúrate de que todas las pruebas automatizadas cubran los casos de borde y que los resultados sean consistentes en diferentes entornos.

Bob está contactando a Recursos Humanos para encontrar más testers de QA, especialmente para funciones complejas, porque el equipo actualmente no tiene suficiente apoyo en pruebas.
