---
id: 68135b64cddd3e18ee480472
title: Tarea 112
challengeType: 19
dashedName: task-112
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Alice, Bob decidió enviar un correo al equipo con las tareas asignadas:

`Subject: Task Assignments for New Mobile App Project`

`Hi team,`

`As we begin work on our new mobile app project, I wanted to share the initial task assignments based on everyone's experience and strengths. Here's how we're dividing the work:`

- `Sarah will handle user authentication, since she has the most experience in that area.`

- `Tom will focus on payment integration.`

- `New developers will be paired with more experienced team members to help with onboarding and avoid unnecessary stress.`

`Alice is preparing a list of technical requirements for each part of the project to guide development.`

`We'll have bi-weekly meetings to check progress and address any issues to avoid delays.`

`On the QA side, we recognize we're short on testers. I'll reach out to HR to explore bringing in additional QA support, especially for the more complex features.`

`Please reach out if you have any questions or concerns. Let's make sure everyone is clear on their responsibilities by the end of this week.`

`Best,`

`Bob`

¿Qué quiere Bob que el equipo haga para el final de la semana?

## --answers--

Termina las tareas de codificación asignadas.

### --feedback--

Bob quiere que entiendan sus roles primero, no que se apresuren a completar las tareas.

---

Envía sus informes de proyecto.

### --feedback--

El correo electrónico se centra en comenzar un trabajo claro y organizado, no en enviar informes todavía.

---

Elige sus propias tareas.

### --feedback--

Bob ya asignó las tareas basándose en habilidades y experiencia.

---

Asegúrate de que todos tengan claro sus responsabilidades.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Por favor, contacta si tienes alguna pregunta o necesitas ayuda adicional con la implementación.

Bob pide al equipo que se asegure de que todos entiendan sus responsabilidades para el final de la semana, estableciendo un inicio fuerte y organizado para el proyecto.
