---
id: 68135903a3373216ea693982
title: Tarea 109
challengeType: 19
dashedName: task-109
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Alice, Bob decidió enviar un correo al equipo con las tareas asignadas:

`Subject: Task Assignments for New Mobile App Project`

`Hi team,`

`As we begin work on our new mobile app project, I wanted to share the initial task assignments based on everyone's experience and strengths. Here's how we're dividing the work:`

- `Sarah will handle user authentication, since she has the most experience in that area.`

- `Tom will focus on payment integration.`

- `New developers will be paired with more experienced team members to help with onboarding and avoid unnecessary stress.`

`Alice is preparing a list of technical requirements for each part of the project to guide development.`

`We'll have bi-weekly meetings to check progress and address any issues to avoid delays.`

`On the QA side, we recognize we're short on testers. I'll reach out to HR to explore bringing in additional QA support, especially for the more complex features.`

`Please reach out if you have any questions or concerns. Let's make sure everyone is clear on their responsibilities by the end of this week.`

`Best,`

`Bob`

¿Cómo serán apoyados los nuevos desarrolladores?

## --answers--

Se les pedirá que completen el entrenamiento por su cuenta.

### --feedback--

Bob menciona emparejarlos con mentores, no hacer que trabajen solos.

---

Serán emparejados con miembros del equipo más experimentados.

---

Solo se les asignarán tareas más fáciles.

### --feedback--

El texto menciona soporte para incorporación, sin limitar sus contribuciones.

---

Funcionarán por separado del equipo principal.

### --feedback--

Los nuevos desarrolladores se integran al equipo con apoyo, no de forma aislada.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Concéntrate en el tercer punto de la lista en el correo electrónico.

Bob planea que los nuevos desarrolladores se emparejen con miembros experimentados del equipo para `help with onboarding` y `avoid unnecessary stress`.
