---
id: 6814f3e6df863e3231c2ce99
title: Tarea 159
challengeType: 19
dashedName: task-159
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Como se dijo anteriormente, Maria hizo un plan para la asignación de recursos:

`Resource Allocation Plan: Q2 Overview`

`Objective: To distribute resources effectively across all active projects while maintaining focus on key priorities and avoiding team burnout.`

`1. Server Capacity Allocation: 50% of total server capacity will be allocated to the main project, as it is essential for meeting our yearly goals. The remaining 50% will support the two smaller initiatives.`

`2. Developer Allocation: No additional developers are available until next month. Advanced analytics tools will not be provided to smaller projects at this stage - they are not yet ready for integration. Instead, we will explore the possibility of assigning part-time contractors or rebalancing tasks among current team members.`

`3. Working Hours: We will not extend working hours, as this could lead to burnout among developers and project managers. All shifts will remain as they are unless we receive voluntary support.`

`4. Task Distribution & Communication: Task changes must be communicated clearly to all teams. Project leads are responsible for ensuring no critical tasks are overlooked.`

`Next Steps:`

- `Final review of this plan: Friday`

- `Adjustments (if needed) will be made with James before team-wide presentation.`

`Prepared by: Maria`

`Date: May 2, 2025`

¿Por qué los proyectos más pequeños aún no recibirán herramientas avanzadas de análisis?

## --answers--

Porque aún no tienen desarrolladores asignados.

### --feedback--

Los proyectos más pequeños sí tienen soporte.

---

Porque no están listos para la integración.

---

Debido a que hay una congelación del presupuesto.

### --feedback--

La actualización de Maria no menciona una congelación del presupuesto.

---

Porque el espacio del servidor es limitado.

### --feedback--

La capacidad del servidor se dividió de manera justa, pero la asignación de la herramienta de análisis depende de la madurez del proyecto.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Las herramientas de análisis avanzadas no serán compatibles con `legacy systems`.

María explica que los proyectos más pequeños aún no están listos para la integración con herramientas avanzadas de análisis, por lo que estas herramientas no se proporcionarán en esta etapa.
