---
id: 6814f1fa24701230767adb3b
title: Tarea 158
challengeType: 19
dashedName: task-158
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Como se dijo anteriormente, Maria hizo un plan para la asignación de recursos:

`Resource Allocation Plan: Q2 Overview`

`Objective: To distribute resources effectively across all active projects while maintaining focus on key priorities and avoiding team burnout.`

`1. Server Capacity Allocation: 50% of total server capacity will be allocated to the main project, as it is essential for meeting our yearly goals. The remaining 50% will support the two smaller initiatives.`

`2. Developer Allocation: No additional developers are available until next month. Advanced analytics tools will not be provided to smaller projects at this stage - they are not yet ready for integration. Instead, we will explore the possibility of assigning part-time contractors or rebalancing tasks among current team members.`

`3. Working Hours: We will not extend working hours, as this could lead to burnout among developers and project managers. All shifts will remain as they are unless we receive voluntary support.`

`4. Task Distribution & Communication: Task changes must be communicated clearly to all teams. Project leads are responsible for ensuring no critical tasks are overlooked.`

`Next Steps:`

- `Final review of this plan: Friday`

- `Adjustments (if needed) will be made with James before team-wide presentation.`

`Prepared by: Maria`

`Date: May 2, 2025`

¿Cómo se divide la capacidad del servidor entre los proyectos?

## --answers--

100% al proyecto principal.

### --feedback--

Solo la mitad de la capacidad total del servidor está asignada al proyecto principal, no toda.

---

30% para el proyecto principal, 70% para proyectos más pequeños.

### --feedback--

El plan especifica una división equitativa.

---

50% para el proyecto principal, 50% para las dos iniciativas más pequeñas.

---

60% a iniciativas más pequeñas y 40% al proyecto principal.

### --feedback--

El proyecto principal recibe la mitad (50%), no menos.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Concéntrate en la parte de `Server Capacity Allocation`.

El plan de Maria establece claramente que el 50% de la capacidad del servidor irá al proyecto principal, y el 50% restante se compartirá entre los dos proyectos más pequeños.
