---
id: 655b75fa252a5490ca70ca39
title: Aufgabe 11
challengeType: 22
dashedName: task-11
lang: zh-CN
inputType: pinyin-to-hanzi
---

<!-- (Audio) Wang Hua: 批复 (pī fù) -->

# --description--

Sie haben die erste Gruppe von Anlauten gelernt, `b`, `p`, `m` und `f`. Nun sehen Sie, wie diese Anlaute mit den einfachen Auslauten kombiniert werden, die Sie zuvor gelernt haben, um Pinyin zu bilden und chinesische Schriftzeichen zu erzeugen.

Wenn Sie das korrekte Pinyin mit einer Zahl für den Ton eingeben, wandelt die Pinyin-zu-Hanzi-Eingabe es in Schriftzeichen um.

In diesem Stadium müssen Sie sich keine Sorgen machen, die Bedeutung der Schriftzeichen zu verstehen. Das Ziel ist einfach, zu erleben, wie Pinyin Ihnen hilft, sie einzugeben und zu erkennen.

Denken Sie daran, den Erklärungsabschnitt zu erweitern, um die Bedeutung des Wortes zu überprüfen, wenn Sie neugierig sind.

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie das untenstehende Wort. Die korrekten Silben werden in chinesische Schriftzeichen umgewandelt.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK`

## --blanks--

`批复 (pī fù)`

### --feedback--

Dieses Wort kombiniert die Silben `pī` und `fù`.

# --explanation--

Die erste Silbe kombiniert den Anlaut `p` mit dem Auslaut `i` und verwendet den ersten Ton, der hoch und gleichmäßig ist. Die zweite Silbe kombiniert den Anlaut `f` mit dem Auslaut `u` und verwendet den vierten Ton, der scharf abfällt.

`批复 (pī fù)` bedeutet „offiziell antworten“. Es wird oft in Arbeits- oder Regierungskontexten verwendet, zum Beispiel wenn eine Anfrage oder ein Dokument eine offizielle Antwort erhält.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company3-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Wang Hua",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "ZH_A1_pinyin_initials.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 208.12,
      "finishTimestamp": 209.99
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Wang Hua",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Wang Hua",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.87,
      "dialogue": {
        "text": "批复 (pī fù)",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Wang Hua",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.37
    }
  ]
}
```
