---
id: 69b072f0bed87c587d6862e1
title: tarefa 2
challengeType: 19
dashedName: task-2
lang: es
---

<!-- (No audio) -->

# --description--

Nesta tarefa, você vai praticar escolher a conjugação correta do verbo `crear` na terceira pessoa do singular para um sujeito singular.

# --instructions--

Escolha a frase correta.

# --questions--

## --text--

Qual das frases a seguir tem a conjugação correta do verbo `crear`?

## --answers--

`La empresa crear productos digitales`

### --feedback--

`Crear` é o infinitivo — a forma base do verbo. O espanhol exige uma forma conjugada aqui. Quando o sujeito é `la empresa` (singular, 3ª pessoa), use `crea`.

---

`La empresa crean productos digitales`

### --feedback--

`Crean` é a forma da terceira pessoa do **plural** (eles criam). O sujeito `la empresa` é singular, então o verbo também deve ser singular: `crea`.

---

`La empresa creo productos digitales`

### --feedback--

`Creo` é a forma da 1ª pessoa do singular (eu crio). O sujeito aqui é `la empresa`, não `yo`. Use `crea` para um sujeito singular na 3ª pessoa.

---

`La empresa crea productos digitales`

## --video-solution--

4

# --explanation--

`La empresa crea productos digitales.` — A empresa cria produtos digitais.

O verbo deve concordar com seu sujeito. `La empresa` é singular e de 3ª pessoa, então `crear` se conjuga como `crea`.

O padrão:

- `Crear` — infinitivo (nunca usado sozinho após um sujeito)
- `Yo creo` — eu crio
- `Tú creas` — você cria (informal)
- `Él/ella/la empresa crea` — ele/ela/a empresa cria
- `Ellos/ellas crean` — eles criam

Esse mesmo padrão se aplica a `trabaja` e `ayuda`, e muitos outros verbos regulares `-ar`.
