---
id: 587d7b8e367417b2b2512b5f
title: Passare argomenti per evitare dipendenze esterne in una funzione
challengeType: 1
forumTopicId: 301234
dashedName: pass-arguments-to-avoid-external-dependence-in-a-function
---

# --description--

L'ultima sfida è stata un passo avanti verso i principi della programmazione funzionale, ma manca ancora qualcosa.

Non abbiamo modificato il valore della variabile globale, ma la funzione `incrementer` non funzionerebbe senza la presenza della variabile globale `fixedValue`.

Un altro principio della programmazione funzionale è dichiarare sempre esplicitamente le proprie dipendenze. Questo significa che se una funzione dipende dalla presenza di una variabile o di un oggetto, allora passa quella variabile o quell'oggetto direttamente alla funzione come argomento.

Questo principio ha diverse buone conseguenze. La funzione è più facile da testare, sai esattamente quale input prende e non dipenderà da nient'altro nel tuo programma.

Questo ti dà più sicurezza quando modifichi, rimuovi o aggiungi nuovo codice. Saprai cosa puoi o non puoi cambiare e potrai vedere dove si trovano le potenziali insidie.

Infine, la funzione produrrà sempre lo stesso output per lo stesso insieme di input, indipendentemente da quale parte del codice la esegua.

# --instructions--

Aggiorniamo la funzione `incrementer` per dichiarare chiaramente le sue dipendenze.

Scrivi la funzione `incrementer` in modo che prenda un argomento e poi restituisca un risultato aumentando il valore di uno.

# --hints--

La tua funzione `incrementer` non dovrebbe modificare il valore di `fixedValue` (che è `4`).

```js
assert(fixedValue === 4);
```

La tua funzione `incrementer` dovrebbe prendere un argomento.

```js
assert(incrementer.length === 1);
```

La tua funzione `incrementer` dovrebbe restituire un valore che è uno in più rispetto al valore `fixedValue`.

```js
const __newValue = incrementer(fixedValue);
assert(__newValue === 5);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
// The global variable
let fixedValue = 4;

// Only change code below this line
function incrementer() {


  // Only change code above this line
}
```

# --solutions--

```js
let fixedValue = 4;

function incrementer(fixedValue) {
  return fixedValue + 1;
}
```
