---
id: 587d7dab367417b2b2512b6d
title: applicare la programmazione funzionale per convertire stringhe in URL slug
challengeType: 1
forumTopicId: 301227
dashedName: apply-functional-programming-to-convert-strings-to-url-slugs
---

# --description--

Le ultime sfide hanno coperto diversi metodi utili per array e stringhe che seguono i principi della programmazione funzionale. Abbiamo anche imparato a conoscere `reduce`, un metodo potente usato per ridurre problemi a forme più semplici. Dal calcolo delle medie all'ordinamento, qualsiasi operazione su array può essere realizzata applicandolo. Ricorda che `map` e `filter` sono casi speciali di `reduce`.

Mettiamo insieme ciò che abbiamo imparato per risolvere un problema pratico.

Molti siti di gestione dei contenuti (CMS) aggiungono i titoli di un post a parte dell'URL per facilitare i segnalibri. Per esempio, se scrivi un post su Medium intitolato `Stop Using Reduce`, è probabile che l'URL contenga una forma della stringa del titolo (`.../stop-using-reduce`). Potresti aver già notato questo sul sito di freeCodeCamp.

# --instructions--

Completa la funzione `urlSlug` in modo che converta una stringa `title` e restituisca la versione scritta con trattino per l'URL. Puoi usare qualsiasi metodo trattato in questa sezione, ma non usare `replace`. Ecco i requisiti:

L'input è una stringa con spazi e parole con la prima lettera maiuscola

L'output è una stringa con gli spazi tra le parole sostituiti da un trattino (`-`)

L'output deve essere tutto in lettere minuscole

L'output non deve contenere spazi

# --hints--

Il tuo codice non dovrebbe usare il metodo `replace` per questa sfida.

```js
assert(!__helpers.removeJSComments(code).match(/\.?[\s\S]*?replace/g));
```

`urlSlug("Winter Is Coming")` dovrebbe restituire la stringa `winter-is-coming`.

```js
assert(urlSlug('Winter Is Coming') === 'winter-is-coming');
```

`urlSlug(" Winter Is  Coming")` dovrebbe restituire la stringa `winter-is-coming`.

```js
assert(urlSlug(' Winter Is  Coming') === 'winter-is-coming');
```

`urlSlug("A Mind Needs Books Like A Sword Needs A Whetstone")` dovrebbe restituire la stringa `a-mind-needs-books-like-a-sword-needs-a-whetstone`.

```js
assert(
  urlSlug('A Mind Needs Books Like A Sword Needs A Whetstone') ===
    'a-mind-needs-books-like-a-sword-needs-a-whetstone'
);
```

`urlSlug("Hold The Door")` dovrebbe restituire la stringa `hold-the-door`.

```js
assert(urlSlug('Hold The Door') === 'hold-the-door');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
// Only change code below this line
function urlSlug(title) {


}
// Only change code above this line
urlSlug("A Mind Needs Books Like A Sword Needs A Whetstone");
```

# --solutions--

```js
function urlSlug(title) {
  return title.trim().split(/\s+/).join("-").toLowerCase();
}
```
