---
id: 69b1c7cb519294574f3e29d2
title: Glossar
challengeType: 31
dashedName: glossary
lang: es
---

<!-- GLOSSARY -->

# --description--

## Glossar

Überprüfen Sie dieses Glossar als schnelle Referenz der wichtigsten Wörter und Ausdrücke in den Monologen und im Dialog.

## Unternehmen und Branche

- `Empresa` - Unternehmen
- `Empresa de tecnología` - Technologieunternehmen
- `Sector` - Branche

<br>

## Organisationsstruktur

- `Departamento` - Abteilung
- `Empleados` - Mitarbeitende
- `Equipo` - Team
- `Miembros` - Mitglieder
- `Personas` - Personen

<br>

## Abteilungen

- `Aprendizaje y desarrollo` - Lernen und Entwicklung
- `Control de calidad` - Qualitätskontrolle
- `Datos y analítica` - Daten und Analytik
- `Diseño y experiencia de usuario` - Design und Benutzererfahrung
- `Ingeniería` - Engineering
- `Marketing` - Marketing
- `Producto y gestión de proyectos` - Produkt- und Projektmanagement
- `Recursos humanos` - Personalwesen

<br>

## Unternehmensinformationen

- `Nombre de la empresa` - Firmenname
- `Número de empleados` - Anzahl der Mitarbeitenden
- `Sede` - Hauptsitz
- `Sitio web` - Webseite

<br>

## Nützliche Verben und Ausdrücke

- `Ayuda` - Helfen
- `Crea` - Erstellt
- `Es` - Ist
- `Está` - Befindet sich oder vorübergehender Zustand
- `Hay` - Es gibt
- `Se llama` - Wird genannt
- `Tiene` - Hat
- `Trabaja` - Arbeitet
- `Trabajo` - Ich arbeite

<br>

## Fragen zum Unternehmen

- `¿Cómo se llama la empresa?` - Wie heißt das Unternehmen?
- `¿Cuántos empleados tiene la empresa?` - Wie viele Mitarbeitende hat das Unternehmen?
- `¿Cuál es su sitio web?` - Wie lautet die Webseite?
- `¿Dónde está su sede?` - Wo befindet sich der Hauptsitz?
- `¿Dónde trabajas?` - Wo arbeiten Sie?
- `¿En qué departamento trabajas?` - In welcher Abteilung arbeiten Sie?
- `¿Hay empleos disponibles?` - Gibt es offene Stellen?

<br>

## Zahlen: 0–9

- `Cero` - Null
- `Uno` - Eins
- `Dos` - Zwei
- `Tres` - Drei
- `Cuatro` - Vier
- `Cinco` - Fünf
- `Seis` - Sechs
- `Siete` - Sieben
- `Ocho` - Acht
- `Nueve` - Neun

<br>

## Zahlen: 30–39

- `Treinta` - Dreißig
- `Treinta y uno` - Einunddreißig
- `Treinta y dos` - Zweiunddreißig
- `Treinta y tres` - Dreiunddreißig
- `Treinta y cuatro` - Vierunddreißig
- `Treinta y cinco` - Fünfunddreißig
- `Treinta y seis` - Sechsunddreißig
- `Treinta y siete` - Siebenunddreißig
- `Treinta y ocho` - Achtunddreißig
- `Treinta y nueve` - Neununddreißig

<br>

## Zahlen: 70–79

- `Setenta` - Siebzig
- `Setenta y uno` - Einundsiebzig
- `Setenta y dos` - Zweiundsiebzig
- `Setenta y tres` - Dreiundsiebzig
- `Setenta y cuatro` - Vierundsiebzig
- `Setenta y cinco` - Fünfundsiebzig
- `Setenta y seis` - Sechsundsiebzig
- `Setenta y siete` - Siebenundsiebzig
- `Setenta y ocho` - Achtundsiebzig
- `Setenta y nueve` - Neunundsiebzig

<br>

## Orte und Kontext

- `Colombia` - Kolumbien
- `Medellín` - Medellín
- `Productos digitales` - Digitale Produkte
- `Servicios en línea` - Online-Dienste
- `Software` - Software

# --assignment--

Ich bestätige, dass ich das Glossar gelesen habe.
