---
id: 69b1c50a85c339f2b80e0580
title: Grammatik-Highlights
challengeType: 31
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMAR -->

# --description--

## Grammatik-Highlights

### Grundstruktur der Unternehmensbeschreibung

Im Spanischen folgen Unternehmensbeschreibungen oft der Struktur:

**Subjekt + Verb (3. Person Singular) + Information**

Beispiele:

- `La empresa es una empresa de tecnología.` – Das Unternehmen ist ein Technologieunternehmen.
- `La empresa tiene setenta y tres empleados.` – Das Unternehmen hat dreiundsiebzig Mitarbeiter.
- `Su sede está en Medellín.` – Sein Hauptsitz befindet sich in Medellín.

Gängige Verben, die in Unternehmensprofilen verwendet werden:

| Verb | Form | Bedeutung |
|-----|-----|-----|
| `ser` | `es` | ist |
| `llamarse` | `se llama` | heißt |
| `tener` | `tiene` | hat |
| `estar` | `está` | befindet sich |

Beispiele:

- `La empresa se llama Andes Commerce.` – Das Unternehmen heißt Andes Commerce.
- `La empresa tiene varios departamentos.` – Das Unternehmen hat mehrere Abteilungen.

---

### Subjekt + Verb in der dritten Person

Wenn das Subjekt ein **Unternehmen oder eine Abteilung** ist, steht das Verb in der **3. Person Singular**.

Struktur:

`La empresa / El departamento` + Verb

Beispiele:

- `La empresa crea productos digitales.` – Das Unternehmen erstellt digitale Produkte.
- `El departamento tiene doce empleados.` – Die Abteilung hat zwölf Mitarbeiter.
- `El equipo trabaja con datos.` – Das Team arbeitet mit Daten.

---

### Artikel bei Unternehmensvokabular

Im Spanischen werden **Artikel** häufig verwendet, wenn von Organisationen und Abteilungen die Rede ist.

Beispiele:

- `La empresa`
- `El departamento de ingeniería`
- `El equipo de marketing`

Beispiele in Sätzen:

- `El departamento de ingeniería tiene veinticinco empleados.`  
- `El equipo de marketing tiene seis miembros.`

---

### Wichtiges Unternehmensvokabular

#### Unternehmen und Branche

- `Empresa` – Unternehmen  
- `Empresa de tecnología` – Technologieunternehmen  
- `Sector` – Branche / Sektor  

Beispiele:

- `Es una empresa de tecnología.`  
- `El sector es tecnología.`  

---

#### Organisationsstruktur

- `Departamento` – Abteilung  
- `Empleados` – Mitarbeiter  

Beispiele:

- `El departamento tiene diez empleados.`  
- `La empresa tiene varios departamentos.`  

---

#### Abteilungen

- `Ingeniería` – Technik
- `Datos y analítica` – Daten und Analyse
- `Producto y gestión de proyectos` – Produkt- und Projektmanagement
- `Diseño y experiencia de usuario` – Design und Benutzererfahrung
- `Marketing` – Marketing
- `Control de calidad` – Qualitätskontrolle
- `Recursos humanos` – Personalwesen
- `Aprendizaje y desarrollo` – Lernen und Entwicklung

Beispiele:

- `El departamento de ingeniería tiene veinticinco empleados.`  
- `Trabajo en el departamento de diseño y experiencia de usuario.`  

---

### Zahlen in Unternehmensinformationen

Zahlen werden häufig verwendet, um Mitarbeiter oder Abteilungen zu beschreiben.

#### Zahlen 0–9

| Zahl | Spanisch |
|------|------|
| 0 | `cero` |
| 1 | `uno` |
| 2 | `dos` |
| 3 | `tres` |
| 4 | `cuatro` |
| 5 | `cinco` |
| 6 | `seis` |
| 7 | `siete` |
| 8 | `ocho` |
| 9 | `nueve` |

---

#### Zahlen 30–39

| Zahl | Spanisch |
|------|------|
| 30 | `treinta` |
| 31 | `treinta y uno` |
| 32 | `treinta y dos` |
| 33 | `treinta y tres` |
| 34 | `treinta y cuatro` |
| 35 | `treinta y cinco` |
| 36 | `treinta y seis` |
| 37 | `treinta y siete` |
| 38 | `treinta y ocho` |
| 39 | `treinta y nueve` |

---

#### Zahlen 70–79

| Zahl | Spanisch |
|------|------|
| 70 | `setenta` |
| 71 | `setenta y uno` |
| 72 | `setenta y dos` |
| 73 | `setenta y tres` |
| 74 | `setenta y cuatro` |
| 75 | `setenta y cinco` |
| 76 | `setenta y seis` |
| 77 | `setenta y siete` |
| 78 | `setenta y ocho` |
| 79 | `setenta y nueve` |

Beispiel:

- `La empresa tiene setenta y tres empleados.`

---

### Nach grundlegenden Unternehmensinformationen fragen

Gängige Frageformulierungen:

| Frage | Bedeutung |
|---|---|
| `¿Cómo se llama la empresa?` | Wie heißt das Unternehmen? |
| `¿Dónde está su sede?` | Wo befindet sich sein Hauptsitz? |
| `¿En qué departamento trabajas?` | In welcher Abteilung arbeiten Sie? |
| `¿Cuántos empleados tiene la empresa?` | Wie viele Mitarbeiter hat das Unternehmen? |
| `¿Cuál es su sitio web?` | Wie lautet seine Website? |

---

### Grundlegende Unternehmensinformationen geben

Gängige Antwortformulierungen:

- `Trabajo en una empresa de tecnología.`  
- `La empresa se llama Andes Commerce.`  
- `La empresa tiene setenta y tres empleados.`  
- `Su sede está en Medellín.`  
- `Su sitio web es www.andescommerce.com.`  

Diese Strukturen helfen Ihnen, **ein Unternehmen und seine Abteilungen zu identifizieren und zu beschreiben**.

# --assignment--

Ich bestätige, dass ich die Grammatik-Highlights gelesen habe.
