---
id: 67f39de5ff88202c94798189
title: Revisión de Algoritmos de Búsqueda y Ordenamiento
challengeType: 31
dashedName: review-searching-and-sorting-algorithms
---

# --description--

## Algoritmos de búsqueda

Los algoritmos de búsqueda te permiten buscar un objetivo dentro de una lista determinada de elementos.

En ciencias de la computación, hay dos algoritmos de búsqueda que debes conocer. Son los algoritmos de **búsqueda lineal** y **búsqueda binaria**. Es importante entender las diferencias entre los dos algoritmos y cuándo usar cada uno.

### Búsqueda Lineal

- La búsqueda lineal itera a través de una lista de elementos, revisando cada elemento desde el principio hasta que se encuentra el elemento objetivo.
- Si se encuentra el elemento objetivo, se devuelve el índice donde está ubicado en la lista.
- Si no se encuentra el objetivo, devuelve `-1`, lo que significa **índice inválido** en la mayoría de los lenguajes de programación.
- Debido a que la búsqueda lineal revisa cada elemento hasta encontrar el objetivo, no es eficiente para una lista grande de elementos.
- La complejidad temporal de la búsqueda lineal es `O(n)` porque el tiempo que tarda en buscar en la lista crece linealmente con el tamaño de la lista.
- La complejidad espacial de la búsqueda lineal es `O(1)` porque no requiere espacio adicional para buscar en la lista.

### Búsqueda Binaria

- La búsqueda binaria funciona dividiendo una lista de elementos a la mitad y verificando si el valor objetivo está en el medio de la lista.
- La condición para que la búsqueda binaria funcione es que los elementos en la lista estén ordenados, ya sea en orden ascendente o descendente.
- La búsqueda binaria es un algoritmo más eficiente para buscar en una lista grande de elementos porque divide la lista de elementos a la mitad e ignora cualquier mitad donde no se encuentre el objetivo.
- Si el elemento objetivo se encuentra en medio de la lista, se devuelve el índice del elemento objetivo.
- Si el elemento no se encuentra, el algoritmo verifica si el elemento objetivo está en la mitad izquierda o derecha de la lista.
- Continúa dividiendo las partes restantes de la lista en mitades hasta que se encuentre el elemento objetivo.
- Si el elemento objetivo finalmente no se encuentra en la lista, devuelve `-1`
- La complejidad temporal de la búsqueda binaria es `O(log n)` porque el tiempo que tarda en buscar en la lista crece logarítmicamente con el tamaño de la lista.
- La complejidad espacial de la búsqueda binaria es `O(1)` porque no requiere espacio adicional para buscar en la lista.

### Cómo la búsqueda lineal difiere de la búsqueda binaria

- La búsqueda binaria es más adecuada para una lista grande de elementos en comparación con la búsqueda lineal.
- La complejidad temporal de la búsqueda lineal es `O(n)` porque el tiempo que tarda en buscar en la lista crece linealmente con el tamaño de la lista.
- La complejidad temporal de la búsqueda binaria es `O(log n)` porque el tiempo que tarda en buscar en la lista crece logarítmicamente con el tamaño de la lista.

## Algoritmos de ordenamiento y divide y vencerás

En ciencias de la computación, divide-and-conquer es una técnica usada para descomponer un problema en subproblemas más pequeños para que sean más fáciles de resolver. La recursión es la técnica que se emplea frecuentemente en divide-and-conquer, y divide-and-conquer es una estrategia poderosa usada para implementar muchos algoritmos de ordenamiento eficientes como merge sort.

### Ordenamiento por mezcla

- Merge sort es un algoritmo de ordenamiento que sigue el enfoque de divide y vencerás.
- Funciona dividiendo recursivamente una lista en sublistas más pequeñas hasta que cada sublista contiene solo un elemento.
- Luego fusiona repetidamente las sublistas de nuevo en un orden ordenado.
- La complejidad temporal de merge sort es `O(n log n)` porque la lista se divide continuamente a la mitad `(log n)` y luego se combina `(O(n))`.
- La complejidad espacial de merge sort es `O(n)` porque no es un algoritmo de ordenamiento in-place.

# --assignment--

Revise los temas y conceptos de los Algoritmos de Búsqueda y Ordenamiento.
