---
id: 6620d3003ddaf50aac1bc76d
title: Завдання 16
challengeType: 19
dashedName: task-16
lang: en-US
---

# --description--

`statement` у програмуванні — це лінія коду, яка виконує певну дію. Наприклад, `print("Hello World")` — це інструкція, яка виводить текст.

`condition` — це перевірка в коді, яка визначає, чи є щось істинним чи хибним. Наприклад, `if x > 5` перевіряє, чи `x` більше за 5.

`conditional` зазвичай є прикметником, що позначає щось, що залежить від `condition` або `conditions`. У програмуванні його використовують для опису будь-якого виразу або функції, що включає логічні `conditions`. Це не обмежується явною структурою "if-then", а також може стосуватися будь-якої конфігурації, яка змінює поведінку на основі `conditions`, включно з циклами або навіть тернарними операторами.

`conditional statement` — це інструкція, яка виконується лише якщо певна `condition` є істинною. Наприклад, `if x > 5: print("Large")` — це `conditional statement`. Вона виводить `Large` лише якщо `x` більше за 5.

# --questions--

## --text--

Що таке `conditional statement` у програмуванні?

## --answers--

Лінія коду, яка виконується без перевірки будь-яких `conditions`

### --feedback--

`conditional statement` дійсно передбачає перевірку `conditions`; це не лінія коду, яка виконується без жодних перевірок.

---

Тест, щоб перевірити, чи програма працює правильно

### --feedback--

Хоча `conditional statement` може допомогти перевірити, як працює програма, він головним чином використовується, щоб запустити код на основі `conditions`, а не для тестування програми.

---

Інструкція, яка виводить `condition`

### --feedback--

`conditional statement` використовує `condition`, щоб вирішити, чи виконуватися, але сам по собі не повертає `condition`.

---

Інструкція, яка виконується лише якщо певний `condition` є істинним

## --video-solution--

4
