---
id: 685c1cc4859ee60c606005f2
title: Завдання 49
challengeType: 22
dashedName: task-49
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`on board`, `valuable resource`, `all set`, `hesitate`, `installation guide`, `get started`, `collaborative` та `contributing`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Maria: Welcome to the team. We're thrilled to have you BLANK. If you have any questions during your onboarding, don't BLANK to ask.`

`Tom: Thanks, Maria. I appreciate that. I'm eager to BLANK.`

`Maria: Great to hear that. Now, first things first. Install the development environment correctly, and you'll be BLANK to start coding.`

`Tom: How can I do this? If I follow the BLANK step by step, everything should work smoothly, right?`

`Maria: Exactly. It's crucial for a seamless setup. In case you see any unfamiliar terms or concepts, always check the documentation. The documentation is a BLANK.`

`Tom: Thanks, Maria. I'll keep that in mind.`

`Maria: One last thing. We're a BLANK team, and supporting each other is key to our success. So don't hesitate to ask for help from the team if you need it. Welcome again.`

`Tom: Thank you. I'm looking forward to BLANK to the team.`

## --blanks--

`on board`

### --feedback--

Бути частиною команди або проєкту.

---

`hesitate`

### --feedback--

Зупинитися або зробити паузу перед тим, як щось робити, часто через невпевненість.

---

`get started`

### --feedback--

Почати щось робити.

---

`all set`

### --feedback--

Повністю готовий почати.

---

`installation guide`

### --feedback--

Інструкції, які показують, як налаштувати програмне забезпечення або інструмент.

---

`valuable resource`

### --feedback--

Щось дуже корисне для навчання або розв’язання проблем.

---

`collaborative`

### --feedback--

Спільна робота з іншими як команда.

---

`contributing`

### --feedback--

Надання допомоги або додавання чогось корисного до групи чи проєкту.
