---
id: 671a87a39b88245a579c2271
title: Revisão de Acessibilidade HTML
challengeType: 31
dashedName: review-html-accessibility
---

# --description--

## Introdução à Acessibilidade

- **Diretrizes de Acessibilidade para Conteúdo Web**: As Diretrizes de Acessibilidade para Conteúdo Web (WCAG) são um conjunto de diretrizes para tornar o conteúdo web mais acessível para pessoas com deficiências. Os quatro princípios do WCAG são POUR que significa Perceptível, Operável, Compreensível e Robusto.

## Tecnologia Assistiva para Acessibilidade

- **Leitores de tela**: Programas de software que leem o conteúdo da tela do computador em voz alta. Eles são usados por pessoas cegas ou com deficiência visual para acessar a web.
- **Teclados grandes ou braille**: Usados por pessoas com deficiência visual para acessar a web.
- **Ampliadores de tela**: Programas de software que ampliam o conteúdo da tela do computador. Eles são usados por pessoas com baixa visão para acessar a web.
- **Dispositivos de apontamento alternativos**: Usados por pessoas com deficiências de mobilidade para acessar a web. Isso inclui dispositivos como joysticks, trackballs e touchpads.
- **Reconhecimento de voz**: Usado por pessoas com deficiências de mobilidade para acessar a web. Permite que os usuários controlem um computador usando a voz.

## Ferramentas de Auditoria de Acessibilidade

- **Ferramentas Comuns de Acessibilidade**: Google Lighthouse, Wave, IBM Equal Accessibility Checker e axe DevTools são algumas das ferramentas comuns de acessibilidade usadas para auditar a acessibilidade de um site.

## Melhores Práticas de Acessibilidade

- **Estrutura adequada de níveis de título**: Você deve usar níveis de título adequados para criar uma estrutura lógica para seu conteúdo. Isso ajuda pessoas que usam tecnologias assistivas a entender o conteúdo do seu site.
- **Acessibilidade e Tabelas**: Ao usar tabelas, você deve usar o elemento `th` para definir células de cabeçalho e o elemento `td` para definir células de dados. Isso ajuda pessoas que usam tecnologias assistivas a entender a estrutura da tabela. Com o elemento `caption`, você pode escrever a legenda (ou título) de uma tabela, para que os usuários, especialmente aqueles que usam tecnologias assistivas, possam entender rapidamente o propósito e o conteúdo da tabela. Você deve colocar o elemento `caption` imediatamente após a tag de abertura do elemento `table`. Dessa forma, leitores de tela e outras tecnologias assistivas podem fornecer mais contexto anunciando a legenda antes de ler o conteúdo.
- **Importância de os inputs terem um rótulo associado**: Você deve usar o elemento `label` para associar rótulos aos inputs de formulário. Isso ajuda pessoas que usam tecnologias assistivas a entender o propósito do input.
- **Importância de um bom texto `alt`**: Você deve usar o atributo `alt` para fornecer uma alternativa em texto para imagens. Isso ajuda pessoas que usam tecnologias assistivas a entender o conteúdo da imagem.
- **Importância de um bom texto de link**: Você deve usar texto de link descritivo para ajudar os usuários a entender o propósito do link. Isso ajuda pessoas que usam tecnologias assistivas a entender o propósito do link.
- **Melhores práticas para tornar conteúdo de áudio e vídeo acessível**: Você deve fornecer legendas e transcrições para conteúdo de áudio e vídeo para torná-lo acessível a pessoas com deficiência auditiva. Você também deve fornecer descrições em áudio para conteúdo de vídeo para torná-lo acessível a pessoas com deficiência visual.
- **Atributo `tabindex`**: Usado para tornar elementos focáveis e definir a ordem relativa na qual eles devem ser navegados usando o teclado. É importante nunca usar o atributo `tabindex` com um valor maior que 0. Em vez disso, você deve usar um valor de 0 ou -1.

```html
<p tabindex="-1">Sorry, there was an error with your submission.</p>
```

- **Atributo `accesskey`**: Usado para definir um atalho de teclado para um elemento. Isso pode ajudar usuários com deficiências de mobilidade a navegar no site com mais facilidade.

```html
<button accesskey="s">Save</button>
<button accesskey="c">Cancel</button>
<a href="index.html" accesskey="h">Home</a>
```

## WAI-ARIA, Roles e Attributes

- **WAI-ARIA**: Significa Web Accessibility Initiative - Accessible Rich Internet Applications. É um conjunto de atributos que podem ser adicionados aos elementos HTML para melhorar a acessibilidade. Ele fornece informações adicionais para tecnologias assistivas sobre o propósito e a estrutura do conteúdo.
- **Funções ARIA**: Um conjunto de funções predefinidas que podem ser adicionadas a elementos HTML para definir seu propósito. Isso ajuda pessoas que usam tecnologias assistivas a entender o conteúdo do site. Exemplos incluem `role="tab"`, `role="menu"` e `role="alert"`.

Existem seis categorias principais de funções ARIA:

- **Funções da estrutura do documento**: Essas funções definem a estrutura geral da página web. Com essas funções, tecnologias assistivas podem entender as relações entre diferentes seções e ajudar os usuários a navegar pelo conteúdo.
- **Funções de widget**: Essas funções definem o propósito e a funcionalidade de elementos interativos, como barras de rolagem.
- **Funções de marco**: Essas funções classificam e rotulam as seções principais de uma página web. Leitores de tela as utilizam para fornecer navegação conveniente para seções importantes de uma página.
- **Funções de região ao vivo**: Essas funções definem elementos com conteúdo que mudará dinamicamente. Dessa forma, leitores de tela e outras tecnologias assistivas podem anunciar mudanças para usuários com deficiências visuais.
- **Funções de janela**: Essas funções definem sub-janelas, como diálogos modais pop-up. Essas funções incluem `alertdialog` e `dialog`. 
- **Funções abstratas**: Essas funções ajudam a organizar o documento. Elas são destinadas apenas para uso interno pelo navegador, não pelos desenvolvedores, então você deve saber que elas existem mas não deve usá-las em seus sites ou aplicações web.

- **Atributos `aria-label` e `aria-labelledby`**: Esses atributos são usados para dar a um elemento um nome programático (ou acessível), o que ajuda pessoas que usam tecnologia assistiva (como leitores de tela) a entender o propósito do elemento. Eles são frequentemente usados quando o rótulo visual de um elemento é uma imagem ou símbolo em vez de texto. `aria-label` permite definir o nome diretamente no atributo enquanto `aria-labelledby` permite referenciar texto existente na página.

```html
<button aria-label="Search">
    <i class="fas fa-search"></i>
</button>
```

```html
<input type="text" aria-labelledby="search-btn">
<button type="button" id="search-btn">Search</button>
```

- **Atributo `aria-hidden`**: Usado para ocultar um elemento de tecnologias assistivas como leitores de tela. Por exemplo, isso pode ser usado para ocultar imagens decorativas que não fornecem nenhum conteúdo significativo.

```html
<button>
    <i class="fa-solid fa-gear" aria-hidden="true"></i>
    <span class="label">Settings</span>
</button>
```

- **Atributo `aria-describedby`**: Usado para fornecer informações adicionais sobre um elemento associando-o a outro elemento que contém a informação. Isso dá às pessoas que usam leitores de tela acesso imediato às informações adicionais quando navegam até o elemento. O uso comum incluiria associar instruções de formatação a uma entrada de texto ou uma mensagem de erro a uma entrada após uma submissão de formulário inválida.

```html
<form>
    <label for="password">Password:</label>
    <input type="password" id="password" aria-describedby="password-help" />
    <p id="password-help">Your password must be at least 8 characters long.</p>
</form>
```

# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos de Acessibilidade em HTML.
