---
id: 6910a23b05a7eb4386e6e730
title: 語法凸顯標示
challengeType: 24
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMAR HIGHLIGHTS -->

# --description--

恭喜！你快完成這個模組了。

以下文章將幫助你複習任務中涵蓋的一些重要文法重點，讓你在參加 `Module Quiz` 前更有信心。

## 談論 Origin

要說明你來自哪裡，你應該使用：**`Soy` + `de` + [country]`**。例如：

- `Soy de El Salvador.`

- `Soy de Guatemala.`

要知道某人來自哪裡，請問 `¿De dónde eres?`。

<br>

## 談論國籍

要說出你的國籍，你應該使用：**`Soy` + [nationality]**。

- `Soy salvadoreña.`

- `Soy guatemalteco.`

這些是你目前學過的一些國籍：

| Country | Masculine Form | Feminine Form |
| :--- | :--- | :--- |
| **`El Salvador`** | `salvadoreño` | `salvadoreña` |
| **`Guatemala`** | `guatemalteco` | `guatemalteca` |
| **`Colombia`** | `colombiano` | `colombiana` |
| **`Argentina`** | `argentino` | `argentina` |
| **`Uruguay`** | `uruguayo` | `uruguaya` |
| **`Puerto Rico`** | `puertorriqueño` | `puertorriqueña` |
| **`Chile`** | `chileno` | `chilena` |
| **`Perú`** | `peruano` | `peruana` |

在西班牙語中，國籍通常會隨性別改變。如果國籍以 `-o` 結尾，通常會將最後一個字母替換為 `-a` 以創建陰性形式。

然而，以子音結尾的國籍通常會加上 `-a` 來創建陰性形式。例如，來自 `España`（「西班牙」）的男性形式是 `español`，而陰性形式是 `española`。

以 `-e` 或 `-í` 結尾的國籍通常男女相同。 例如，來自 `Estados Unidos`（「美國」）的男性形式是 `estadounidense`，而女性形式也是 `estadounidense`。

<br>

## 談論職業

要說出你的職業，你應該使用：**`Soy` + [profession]**。例如：

- `Soy representante de recursos humanos.`

- `Soy analista junior.`

使用這個問題來詢問某人的職業：`¿A qué te dedicas?`。

<br>

## 談論年齡

要用西班牙語說你的年齡，你應該使用：**`Tengo` + [number] + `años`**。例如：

- `Tengo veintiún años.`

- `Tengo treinta y cinco años.`

你可以使用這個問題來詢問某人的年齡：`¿Cuántos años tienes?`。

<br>

## 在介紹時保持禮貌

西班牙語中有三個重要的禮貌表達式。

**`Mucho gusto`** 意思是「很高興認識你」。這是一種禮貌的說法，用來表達你很高興遇見某人。這個片語是性別中立的。

**`Encantada`** 也表示「很高興認識你」，但這是更具表達力的說法，表示你很高興見到某人。它必須與說話者的性別一致。女性形式是 `Encantada`，男性形式是 `Encantado`。

**`Igualmente`** 意思是「同樣地」。它用來禮貌地傳回對方所表達的內容，而不重複該內容。

# --assignment--

我確認我已閱讀語法凸顯標示。
