---
id: 6717bc8c826a697663bf8fb9
title: Tarefa 14
challengeType: 19
dashedName: task-14
---

# --instructions--

Esta tarefa não tem áudio.Leia a pergunta abaixo e selecione a resposta correta.

# --questions--

## --text--

Imagine que você está trabalhando com um colega em uma atualização de software.Seu colega de equipe diz:

- `I have tested the login feature.`

- `I have been testing the login feature.`

Qual é a diferença de significado entre essas duas frases?

## --answers--

A primeira frase usa o tempo `Present Perfect Simple`, significando que o teste está completo, enquanto a segunda frase usa o tempo `Present Perfect Continuous`, significando que o teste começou antes e ainda está acontecendo.

---

A primeira frase significa que o colega de equipe começará a testar em breve, enquanto a segunda frase significa que ele continuará testando no futuro.

### --feedback--

Ambas as frases descrevem ações que aconteceram no passado ou que estão em andamento, não ações futuras.

---

A primeira frase significa que o colega de equipe começou a testar ontem, enquanto a segunda frase significa que eles começaram a testar hoje.

### --feedback--

As diferenças de tempo verbal não indicam momentos específicos de início, mas sim se a ação está completa ou em andamento.

---

Ambas as frases significam exatamente a mesma coisa.

### --feedback--

Há uma diferença clara: o primeiro enfatiza a conclusão enquanto o segundo enfatiza a ação contínua.

## --video-solution--

1

# --explanation--

O tempo `Present Perfect Simple` (`I have tested the login feature`) sugere que o teste está completo e o resultado é importante.O tempo `Present Perfect Continuous` (`I have been testing the login feature`) indica que o teste está em andamento e pode ainda estar em progresso, enfatizando a duração da ação.
