---
id: 671a4aeac046082b1bf6335b
title: Tarefa 26
challengeType: 19
dashedName: task-26
lang: en-US
---

# --instructions--

Esta tarefa não tem áudio. Leia a pergunta abaixo e selecione a resposta correta.

# --questions--

## --text--

Qual exemplo melhor demonstra o que `accessibility` significa no desenvolvimento de software?

## --answers--

Um aplicativo é projetado para incluir recursos como comandos de voz e leitores de tela para ajudar usuários com deficiência visual a navegar.

---

Um app adiciona configurações mais avançadas para usuários avançados que querem personalizar recursos.

### --feedback--

Isso foca na personalização para usuários avançados, não em tornar o app acessível para todos os usuários.

---

Um app introduz um novo gateway de pagamento para tornar as transações mais rápidas.

### --feedback--

Embora isso melhore a funcionalidade, não está relacionado a tornar o app acessível para usuários com necessidades diferentes.

---

Um aplicativo oferece uma gama mais ampla de opções de cores para melhorar seu apelo visual.

### --feedback--

Adicionar mais cores melhora a estética do design mas não necessariamente aprimora a acessibilidade para todos os usuários.

## --video-solution--

1

# --explanation--

No desenvolvimento de software, `accessibility` refere-se a projetar aplicativos de forma que todos, incluindo pessoas com deficiências, possam usá-los facilmente. Exemplos incluem adicionar comandos de voz, leitores de tela ou recursos como navegação por teclado para usuários com mobilidade limitada.
