---
id: 671b77cf9ef25a416449b109
title: Tarefa 30
challengeType: 19
dashedName: task-30
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

`Tom and Sophie are working to make their app easier to use for people who have visual impairments. They have made adjustments to help screen readers, which are tools that read the screen aloud.`

`Recently, they added special labels to buttons, menus, and forms, so screen readers can understand these parts better. They also improved the way headings, lists, and tables are organized, making the layouts easier for users to move through the app.`

`Tom has been testing these improvements using popular screen readers, while Sophie has been focusing on tweaking the app's text-to-speech function. They also increased the contrast, which helps users see different sections more clearly.`

`Sophie still wonders, "Have we done enough to make our app accessible?" They plan to conduct some surveys and add features like adjustable colors and keyboard shortcuts to make the app even more user-friendly.`

Qual melhoria específica Sophie fez para ajudar os usuários a entender melhor o conteúdo falado?

## --answers--

Ela adicionou mais ícones coloridos ao app.

### --feedback--

Adicionar ícones coloridos não está relacionado ao conteúdo falado ou à compatibilidade com leitores de tela.

---

Ela trabalhou para tornar a saída de voz do app mais clara.

---

Ela mudou a velocidade de carregamento do app.

### --feedback--

Alterar a velocidade de carregamento não está relacionado a melhorar o conteúdo falado.

---

Ela redesenhou o layout da interface do app.

### --feedback--

O trabalho de Sophie teve como objetivo específico melhorar a forma como os usuários ouvem e entendem o conteúdo falado.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Concentre-se na parte que descreve os esforços de Sophie para melhorar a compatibilidade com leitores de tela.

O parágrafo menciona que o foco dela é `tweaking the app's text-to-speech function` para ajudar os usuários a entender melhor o conteúdo falado do aplicativo.

Procure uma opção que esteja alinhada com a tarefa específica da Sophie de aprimorar a funcionalidade de texto para fala do app.
