---
id: 671b769169e38f3fe57b141c
title: Tarefa 29
challengeType: 19
dashedName: task-29
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

`Tom and Sophie are working to make their app easier to use for people who have visual impairments. They have made adjustments to help screen readers, which are tools that read the screen aloud.`

`Recently, they added special labels to buttons, menus, and forms, so screen readers can understand these parts better. They also improved the way headings, lists, and tables are organized, making the layouts easier for users to move through the app.`

`Tom has been testing these improvements using popular screen readers, while Sophie has been focusing on tweaking the app's text-to-speech function. They also increased the contrast, which helps users see different sections more clearly.`

`Sophie still wonders, "Have we done enough to make our app accessible?" They plan to conduct some surveys and add features like adjustable colors and keyboard shortcuts to make the app even more user-friendly.`

Qual foi o papel principal de Tom na melhoria da compatibilidade com leitores de tela?

## --answers--

Ele testou as novas funcionalidades para garantir que funcionassem bem.

---

Ele projetou o novo esquema de cores do app.

### --feedback--

O foco do Tom estava em testar os recursos do leitor de tela, não em projetar o esquema de cores.

---

Ele traduziu o app para diferentes idiomas.

### --feedback--

Traduzir o app não fazia parte do papel do Tom neste contexto.

---

Ele adicionou mais imagens ao app.

### --feedback--

A principal tarefa do Tom era testar a compatibilidade com leitores de tela, não adicionar imagens.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, preste atenção na seção que explica o papel principal de Tom em melhorar o app.

O parágrafo afirma que Tom `has been testing these improvements` para garantir que fossem eficazes para usuários de leitores de tela, o que mostra seu foco em verificar a compatibilidade dessas atualizações.

Procure uma opção que reflita o papel de Tom nos testes das novas funcionalidades para garantir sua funcionalidade.
