---
id: 671b71da8e1b963c69b6d011
title: Tarefa 28
challengeType: 19
dashedName: task-28
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

`Tom and Sophie are working to make their app easier to use for people who have visual impairments. They have made adjustments to help screen readers, which are tools that read the screen aloud.`

`Recently, they added special labels to buttons, menus, and forms, so screen readers can understand these parts better. They also improved the way headings, lists, and tables are organized, making the layouts easier for users to move through the app.`

`Tom has been testing these improvements using popular screen readers, while Sophie has been focusing on tweaking the app's text-to-speech function. They also increased the contrast, which helps users see different sections more clearly.`

`Sophie still wonders, "Have we done enough to make our app accessible?" They plan to conduct some surveys and add features like adjustable colors and keyboard shortcuts to make the app even more user-friendly.`

Quais mudanças Tom e Sophie fizeram para ajudar leitores de tela?

## --answers--

Eles adicionaram mais imagens ao app.

### --feedback--

Adicionar imagens não é mencionado como parte das alterações para leitores de tela.

---

Eles adicionaram rótulos especiais a botões, menus e formulários.

---

Eles fizeram o app carregar mais rápido.

### --feedback--

O foco é tornar o app mais fácil de usar com leitores de tela, não na velocidade.

---

Eles mudaram as configurações de idioma do app.

### --feedback--

As configurações de idioma não são mencionadas no parágrafo.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se na parte do parágrafo que descreve os recursos introduzidos para melhorar a compatibilidade com leitores de tela. 

O parágrafo menciona que Tom e Sophie adicionaram `special labels to buttons, menus, and forms` e usaram HTML semântico para ajudar leitores de tela a interpretar os elementos corretamente.

Procure uma opção que destaque essas mudanças específicas, pois elas têm como objetivo tornar o app mais acessível para usuários com deficiências visuais.
