---
id: 671b7dd730712747aa2d9974
title: Tarefa 32
challengeType: 19
dashedName: task-32
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

`Tom and Sophie are working to make their app easier to use for people who have visual impairments. They have made adjustments to help screen readers, which are tools that read the screen aloud.`

`Recently, they added special labels to buttons, menus, and forms, so screen readers can understand these parts better. They also improved the way headings, lists, and tables are organized, making the layouts easier for users to move through the app.`

`Tom has been testing these improvements using popular screen readers, while Sophie has been focusing on tweaking the app's text-to-speech function. They also increased the contrast, which helps users see different sections more clearly.`

`Sophie still wonders, "Have we done enough to make our app accessible?" They plan to conduct some surveys and add features like adjustable colors and keyboard shortcuts to make the app even more user-friendly.`

Qual poderia ser o próximo passo de Tom e Sophie para melhorar a acessibilidade?

## --answers--

Adicionando mais imagens para deixar o app com uma aparência melhor.

### --feedback--

O foco deles é em melhorar a acessibilidade e não apenas aprimorar o design visual.

---

Apresentando recursos como cores ajustáveis e atalhos de teclado.

---

Aumentando a velocidade do app para uma navegação mais rápida.

### --feedback--

Embora a velocidade seja importante, os próximos passos deles estão focados em recursos de acessibilidade.

---

Adicionando mais animações para tornar o app mais interativo.

### --feedback--

Adicionar animações não está relacionado a melhorar a acessibilidade para os usuários.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se na parte que fala sobre melhorias futuras.

O parágrafo menciona que Tom e Sophie planejam adicionar `adjustable colors and keyboard shortcuts` para melhorar ainda mais a acessibilidade.

Procure uma opção que esteja alinhada com esses recursos futuros destinados a tornar o app mais fácil de usar para todos os usuários.
