---
id: 671b7c10cd0d274552e7b686
title: Tarefa 31
challengeType: 19
dashedName: task-31
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

`Tom and Sophie are working to make their app easier to use for people who have visual impairments. They have made adjustments to help screen readers, which are tools that read the screen aloud.`

`Recently, they added special labels to buttons, menus, and forms, so screen readers can understand these parts better. They also improved the way headings, lists, and tables are organized, making the layouts easier for users to move through the app.`

`Tom has been testing these improvements using popular screen readers, while Sophie has been focusing on tweaking the app's text-to-speech function. They also increased the contrast, which helps users see different sections more clearly.`

`Sophie still wonders, "Have we done enough to make our app accessible?" They plan to conduct some surveys and add features like adjustable colors and keyboard shortcuts to make the app even more user-friendly.`

Com o que Sophie está preocupada em relação à acessibilidade do app?

## --answers--

Se os usuários gostam do novo esquema de cores.

### --feedback--

A preocupação da Sophie é tornar o app acessível no geral, não sobre preferências de cor.

---

Se a velocidade do app melhorou o suficiente.

### --feedback--

O foco da Sophie é tornar o app mais acessível e não sua velocidade.

---

Se eles têm pesquisas de usuário suficientes concluídas.

### --feedback--

A preocupação da Sophie não é com o número de pesquisas e sim com a acessibilidade geral do aplicativo.

---

Se eles fizeram o suficiente para tornar o app acessível.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se na preocupação de Sophie mencionada no parágrafo.

O parágrafo afirma que Sophie se pergunta, `Have we done enough to make our app accessible?` Isso indica seu foco em melhorias gerais de acessibilidade.

Procure uma opção que reflita a preocupação de Sophie em tornar o app acessível para os usuários.
