---
id: 6720e69c2152da7b9dad577e
title: Tarefa 56
challengeType: 19
dashedName: task-56
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após a conversa deles, James escreveu um e-mail para Alice para atualizá-la sobre o que a equipe de desenvolvimento está fazendo para corrigir os problemas.

`Hi Alice,`

`I wanted to give you an update about our work on the closed captioning problem we talked about.`

`The development team has been working hard to find the cause of the issues. We think some of the problems, like captions being misaligned or out of sync, are because the synchronization code is old. We are now updating the code and testing it on different devices to make sure the captions work better everywhere.`

`We haven't found a final solution yet, but we are seeing some improvements. The captions are showing up better on most devices, but we still need to do more testing to make sure it works well on all of them. We also plan to add a system that will catch any new errors quickly.`

`I'll keep you updated as we make more progress. If you have any questions or ideas, please let me know.`

`Best,`

`James`

Qual é a principal razão para os problemas de legendas ocultas, de acordo com o email?

## --answers--

As legendas estão em idiomas diferentes.

### --feedback--

O email não menciona diferenças de idioma como causa do problema.

---

O código de sincronização é antigo.

---

As legendas foram deletadas por engano.

### --feedback--

O email não menciona exclusão acidental.

---

As legendas são pequenas demais para ler.

### --feedback--

O email fala sobre sincronização, não sobre tamanho da fonte.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se em onde James usa a palavra `because` para explicar a causa dos problemas de legendas ocultas.

Ele diz que alguns problemas, como `misaligned` ou `out-of-sync captions`, estão acontecendo `because the synchronization code is old`.

Procure a opção que menciona código desatualizado, pois este é identificado como a principal razão para os problemas.
