---
id: 6720f2d525d22693e3fe2a99
title: Tarefa 58
challengeType: 19
dashedName: task-58
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após a conversa deles, James escreveu um e-mail para Alice para atualizá-la sobre o que a equipe de desenvolvimento está fazendo para corrigir os problemas.

`Hi Alice,`

`I wanted to give you an update about our work on the closed captioning problem we talked about.`

`The development team has been working hard to find the cause of the issues. We think some of the problems, like captions being misaligned or out of sync, are because the synchronization code is old. We are now updating the code and testing it on different devices to make sure the captions work better everywhere.`

`We haven't found a final solution yet, but we are seeing some improvements. The captions are showing up better on most devices, but we still need to do more testing to make sure it works well on all of them. We also plan to add a system that will catch any new errors quickly.`

`I'll keep you updated as we make more progress. If you have any questions or ideas, please let me know.`

`Best,`
 
`James`

O que James diz sobre a solução?

## --answers--

O problema está totalmente resolvido agora.

### --feedback--

James declara claramente que eles ainda não encontraram uma solução final.

---

As legendas estão aparecendo melhor, mas mais testes são necessários.

### --feedback--

Embora James mencione isso, não captura completamente os problemas restantes com a compatibilidade do dispositivo.

---

Eles ainda não encontraram uma solução final.

---

A solução estará disponível na próxima semana.

### --feedback--

James não fornece um cronograma específico para quando a solução estará pronta.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para identificar a resposta correta, concentre-se em onde James diz `We haven't found a final solution yet`.Isso indica que o problema ainda não foi resolvido.

Procure a opção que enfatiza esse problema contínuo, que corresponde à atualização de James.
