---
id: 6720f45529e496998cced6b6
title: Tarefa 59
challengeType: 19
dashedName: task-59
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após a conversa deles, James escreveu um e-mail para Alice para atualizá-la sobre o que a equipe de desenvolvimento está fazendo para corrigir os problemas.

`Hi Alice,`

`I wanted to give you an update about our work on the closed captioning problem we talked about.`

`The development team has been working hard to find the cause of the issues. We think some of the problems, like captions being misaligned or out of sync, are because the synchronization code is old. We are now updating the code and testing it on different devices to make sure the captions work better everywhere.`

`We haven't found a final solution yet, but we are seeing some improvements. The captions are showing up better on most devices, but we still need to do more testing to make sure it works well on all of them. We also plan to add a system that will catch any new errors quickly.`

`I'll keep you updated as we make more progress. If you have any questions or ideas, please let me know.`

`Best,`

`James`

O que o novo sistema fará?

## --answers--

Ele irá traduzir legendas.

### --feedback--

O sistema é destinado a capturar erros, não a traduzir legendas.

---

Ele criará novos vídeos.

### --feedback--

Criar vídeos não é mencionado no email.

---

Isso vai melhorar a qualidade do vídeo.

### --feedback--

O sistema está focado em detectar erros de legenda.

---

Ele detectará novos erros rapidamente.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Para determinar a resposta correta, concentre-se em onde James explica o que o novo sistema fará.

Ele menciona que seu propósito é `catch any new errors quickly`.

Procure a opção que enfatiza a detecção de erros, pois esta é a função principal que James descreve para o sistema.
