---
id: 6720f18957013d8de8ebbe91
title: Tarefa 57
challengeType: 19
dashedName: task-57
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após a conversa deles, James escreveu um e-mail para Alice para atualizá-la sobre o que a equipe de desenvolvimento está fazendo para corrigir os problemas.

`Hi Alice,`

`I wanted to give you an update about our work on the closed captioning problem we talked about.`

`The development team has been working hard to find the cause of the issues. We think some of the problems, like captions being misaligned or out of sync, are because the synchronization code is old. We are now updating the code and testing it on different devices to make sure the captions work better everywhere.`

`We haven't found a final solution yet, but we are seeing some improvements. The captions are showing up better on most devices, but we still need to do more testing to make sure it works well on all of them. We also plan to add a system that will catch any new errors quickly.`

`I'll keep you updated as we make more progress. If you have any questions or ideas, please let me know.`

`Best,`

`James`

O que a equipe de desenvolvimento está fazendo atualmente para resolver o problema?

## --answers--

Eles estão criando novos vídeos.

### --feedback--

O email não menciona a criação de novos vídeos.

---

Eles estão atualizando o código de sincronização e testando-o.

---

Eles estão adicionando legendas em diferentes idiomas.

### --feedback--

O email foca em corrigir o código de sincronização, não as opções de idioma.

---

Eles estão traduzindo as legendas.

### --feedback--

A tradução não é mencionada no email.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, preste atenção em onde James descreve as ações que estão sendo realizadas atualmente pela equipe de desenvolvimento. 

Ele menciona especificamente que eles estão `updating the code and testing it on different devices` para melhorar o desempenho das legendas.

Procure a opção que inclua essas atividades específicas, pois elas são centrais para os esforços em andamento.
