---
id: 6720f45ff33dd69a10d14e9d
title: Tarefa 60
challengeType: 19
dashedName: task-60
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após a conversa deles, James escreveu um e-mail para Alice para atualizá-la sobre o que a equipe de desenvolvimento está fazendo para corrigir os problemas.

`Hi Alice,`

`I wanted to give you an update about our work on the closed captioning problem we talked about.`

`The development team has been working hard to find the cause of the issues. We think some of the problems, like captions being misaligned or out of sync, are because the synchronization code is old. We are now updating the code and testing it on different devices to make sure the captions work better everywhere.`

`We haven't found a final solution yet, but we are seeing some improvements. The captions are showing up better on most devices, but we still need to do more testing to make sure it works well on all of them. We also plan to add a system that will catch any new errors quickly.`

`I'll keep you updated as we make more progress. If you have any questions or ideas, please let me know.`

`Best,`

`James`

Como James descreve o progresso até agora?

## --answers--

Eles pararam de trabalhar no problema.

### --feedback--

James diz que eles estão trabalhando ativamente nisso.

---

Não houve nenhuma melhoria.

### --feedback--

James menciona que houve algumas melhorias.

---

O problema foi corrigido em todos os dispositivos.

### --feedback--

James diz que ainda é necessário testar em diferentes dispositivos.

---

As legendas estão aparecendo melhor na maioria dos dispositivos.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Para escolher a resposta correta, concentre-se em como James descreve o progresso geral até agora.

Ele observa que as legendas estão `showing better on most devices`, indicando melhoria.

Procure a opção que reflita essa mudança positiva, pois James destaca isso como um sinal de progresso.
