---
id: 672b42dafa37fe61e80a2b40
title: Tarefa 93
challengeType: 19
dashedName: task-93
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

`Linda and her team are working on a new voice command system for smart homes. The goal is to make it easier for everyone, including people with disabilities, to control devices like lights and doors using their voice.`

`One challenge is making sure the system understands different accents. The team has been testing the system with users from different regions, but there are still some problems with background noise. `

`For example, the system sometimes has trouble understanding voices in noisy rooms, like kitchens or living rooms with TVs or radios on. To fix this, they are improving the system's ability to filter out noise and better recognize commands.`

`Before launching the system, the team plans to gather real-world feedback from users to see how well it works in different home settings. This feedback will help them make the system more accurate and ready for everyone to use.`

Qual é o objetivo principal do sistema de comando de voz?

## --answers--

Para tornar os dispositivos mais avançados com recursos extras.

### --feedback--

O objetivo principal é facilitar para todos os usuários, incluindo aqueles com deficiências, o controle de dispositivos com a voz.

---

Para permitir que todos os usuários, incluindo aqueles com deficiências, controlem dispositivos usando a voz deles.

---

Para adicionar segurança ao sistema de casa inteligente.

### --feedback--

O objetivo é facilitar o uso, não adicionar recursos de segurança.

---

Para reduzir o custo dos dispositivos de casa inteligente.

### --feedback--

A equipe da Linda está focada na usabilidade e não na redução de custos.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, preste atenção na seção que explica o objetivo principal do sistema de comando de voz.

O parágrafo afirma que o sistema está sendo desenvolvido para ajudar pessoas com deficiências a controlar dispositivos usando a voz, o que destaca o objetivo de facilitar para todos os usuários, incluindo aqueles com deficiências, a interação com sua casa inteligente.

Procure uma opção que reflita o propósito principal de tornar os dispositivos mais fáceis de controlar com comandos de voz.
