---
id: 672b4812ec997567058875da
title: Tarefa 96
challengeType: 19
dashedName: task-96
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

`Linda and her team are working on a new voice command system for smart homes. The goal is to make it easier for everyone, including people with disabilities, to control devices like lights and doors using their voice.`

`One challenge is making sure the system understands different accents. The team has been testing the system with users from different regions, but there are still some problems with background noise.`

`For example, the system sometimes has trouble understanding voices in noisy rooms, like kitchens or living rooms with TVs or radios on. To fix this, they are improving the system's ability to filter out noise and better recognize commands.`

`Before launching the system, the team plans to gather real-world feedback from users to see how well it works in different home settings. This feedback will help them make the system more accurate and ready for everyone to use.`

O que a equipe está fazendo para resolver os problemas com o sistema?

## --answers--

Brainstorming de soluções.

---

Ignorando os problemas por enquanto.

### --feedback--

A equipe está trabalhando ativamente em soluções e não ignorando os problemas.

---

Criando um sistema completamente novo.

### --feedback--

A equipe está focada em melhorar o sistema atual, não em começar do zero.

---

Aguardando os usuários encontrarem soluções.

### --feedback--

A própria equipe está fazendo um brainstorming de maneiras para resolver os problemas.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, veja a parte onde Linda fala sobre o que a equipe está fazendo para resolver os problemas do sistema.

O parágrafo menciona que a equipe de desenvolvimento `has been brainstorming solutions` para corrigir os problemas com o reconhecimento de voz, o que mostra que eles estão trabalhando ativamente para melhorar o sistema.

Procure uma opção que descreva a abordagem da equipe para resolver os problemas que eles encontraram.
