---
id: 672b4539b9ab5d645e7dcfb8
title: Tarefa 94
challengeType: 19
dashedName: task-94
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

`Linda and her team are working on a new voice command system for smart homes. The goal is to make it easier for everyone, including people with disabilities, to control devices like lights and doors using their voice.`

`One challenge is making sure the system understands different accents. The team has been testing the system with users from different regions, but there are still some problems with background noise.`

`For example, the system sometimes has trouble understanding voices in noisy rooms, like kitchens or living rooms with TVs or radios on. To fix this, they are improving the system's ability to filter out noise and better recognize commands.`

`Before launching the system, the team plans to gather real-world feedback from users to see how well it works in different home settings. This feedback will help them make the system more accurate and ready for everyone to use.`

Qual é o principal desafio que a equipe enfrenta no desenvolvimento do sistema?

## --answers--

Adicionando mais funcionalidades ao sistema.

### --feedback--

O principal desafio é garantir que o sistema funcione com precisão com diferentes sotaques e ruídos de fundo.

---

Melhorando o design visual.

### --feedback--

O desafio está relacionado ao reconhecimento de voz e não ao design.

---

Garantindo que o sistema funcione bem com diferentes sotaques e ruídos de fundo.

---

Reduzindo o tamanho dos dispositivos.

### --feedback--

O parágrafo não menciona o tamanho do dispositivo como um desafio.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se na parte onde Linda explica o desafio que a equipe está enfrentando.

O parágrafo destaca que a equipe está enfrentando dificuldades com ruído de fundo e sotaques, o que torna desafiador para o sistema reconhecer comandos com precisão em ambientes barulhentos. 

Procure uma opção que resolva o problema da capacidade do sistema de lidar com acentos e ruído de fundo.
