---
id: 672b46def9325065dbc7b29f
title: Tarefa 95
challengeType: 19
dashedName: task-95
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

`Linda and her team are working on a new voice command system for smart homes. The goal is to make it easier for everyone, including people with disabilities, to control devices like lights and doors using their voice.`

`One challenge is making sure the system understands different accents. The team has been testing the system with users from different regions, but there are still some problems with background noise.`

`For example, the system sometimes has trouble understanding voices in noisy rooms, like kitchens or living rooms with TVs or radios on. To fix this, they are improving the system's ability to filter out noise and better recognize commands.`

`Before launching the system, the team plans to gather real-world feedback from users to see how well it works in different home settings. This feedback will help them make the system more accurate and ready for everyone to use.`

Por que a equipe quer coletar feedback do mundo real?

## --answers--

Para testar o sistema apenas em um ambiente de laboratório.

### --feedback--

O feedback do mundo real serve para testar o sistema em ambientes domésticos reais, não apenas em um laboratório.

---

Para melhorar o design visual do sistema.

### --feedback--

O feedback do mundo real foca em funcionalidade e precisão, não em design.

---

Para ver como o sistema funciona sob condições perfeitas.

### --feedback--

A equipe quer ver como ele se comporta em vários ambientes da vida real, incluindo os ruidosos.

---

Para entender como o sistema funciona em ambientes domésticos reais.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, preste atenção à seção sobre por que a equipe quer coletar feedback do mundo real.

O parágrafo afirma que o feedback do mundo real ajudará a equipe a entender quão bem o sistema funciona `in different home settings`, o que é crucial para identificar problemas que podem não aparecer em ambientes de teste controlados.

Procure uma opção que se concentre em como a equipe planeja usar o feedback de usuários reais para melhorar o sistema.
