---
id: 672b491aa3c094689007baf1
title: Tarefa 97
challengeType: 19
dashedName: task-97
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

`Linda and her team are working on a new voice command system for smart homes. The goal is to make it easier for everyone, including people with disabilities, to control devices like lights and doors using their voice.`

`One challenge is making sure the system understands different accents. The team has been testing the system with users from different regions, but there are still some problems with background noise.`

`For example, the system sometimes has trouble understanding voices in noisy rooms, like kitchens or living rooms with TVs or radios on. To fix this, they are improving the system's ability to filter out noise and better recognize commands.`

`Before launching the system, the team plans to gather real-world feedback from users to see how well it works in different home settings. This feedback will help them make the system more accurate and ready for everyone to use.`

Qual é o próximo passo mais provável para a equipe após a fase atual de testes?

## --answers--

Eles lançarão imediatamente o sistema para todos os usuários.

### --feedback--

A equipe ainda está testando e aprimorando o sistema antes que ele esteja pronto para um lançamento mais amplo.

---

Eles vão se concentrar em coletar feedback do mundo real dos usuários.

---

Eles vão parar de testar e passar para um projeto diferente.

### --feedback--

A equipe está atualmente focada em melhorar o sistema de comando de voz e não mencionou o término do projeto.

---

Eles testarão o sistema com um novo grupo de desenvolvedores.

### --feedback--

O foco está em testes com usuários e garantir que o sistema funcione para usuários reais e não apenas para desenvolvedores.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, preste atenção na seção onde Linda fala sobre obter feedback dos usuários.

O parágrafo explica que a equipe planeja testar o sistema com usuários reais, então é provável que o próximo passo seja coletar feedback deles para melhorar o sistema antes do seu lançamento completo.

Procure uma opção que sugira coletar feedback dos usuários como o próximo passo lógico após os testes.
