---
id: 6752f4680f2d251372d4ae64
title: Tarefa 30
challengeType: 19
dashedName: task-30
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após discutir com Brian, Jessica escreveu esta notificação de manutenção programada:

`We will conduct scheduled maintenance to improve our systems and ensure everything runs smoothly. During the maintenance window, starting at 2:00 AM on Friday night, our team will be monitoring the system and testing the server load to prevent any unexpected issues. The maintenance is expected to last about 2 hours.`

`Our developers will double-check the security features to make sure the system is protected against potential DoS attacks. At the same time, we will run stress tests to evaluate performance and stability under heavy traffic.`

`We are publishing this notification to inform you in advance, as the website may experience downtime during this period. Thank you for your understanding as we continue preparing updates and improvements to provide you with a better experience.`

`Thank you,`
`Support Team`

Qual é o principal propósito da manutenção?

## --answers--

Para adicionar novos recursos ao website.

### --feedback--

O texto não menciona a adição de novas funcionalidades.

---

Para avaliar apenas as medidas de segurança do sistema.

### --feedback--

Embora as medidas de segurança façam parte do processo, o texto menciona outra coisa.

---

Para melhorar os sistemas e garantir um desempenho suave.

---

Para reduzir o tempo de inatividade durante as horas de pico.

### --feedback--

O texto não menciona tempo de inatividade durante horários de pico.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, preste atenção em onde a notificação explica o objetivo principal da manutenção.

Ele menciona especificamente melhorar o desempenho do sistema e garantir que tudo funcione perfeitamente.

Procure a opção que reflita esses objetivos.
