---
id: 6752f6ebff95ee1781462c02
title: Tarefa 31
challengeType: 19
dashedName: task-31
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após discutir com Brian, Jessica escreveu esta notificação de manutenção programada:

`We will conduct scheduled maintenance to improve our systems and ensure everything runs smoothly. During the maintenance window, starting at 2:00 AM on Friday night, our team will be monitoring the system and testing the server load to prevent any unexpected issues. The maintenance is expected to last about 2 hours.`

`Our developers will double-check the security features to make sure the system is protected against potential DoS attacks. At the same time, we will run stress tests to evaluate performance and stability under heavy traffic.`

`We are publishing this notification to inform you in advance, as the website may experience downtime during this period. Thank you for your understanding as we continue preparing updates and improvements to provide you with a better experience.`

`Thank you,`
`Support Team`

O que os desenvolvedores estarão fazendo durante a manutenção?

## --answers--

Executando testes de estresse e verificando duas vezes os recursos de segurança.

---

Adicionando novas funcionalidades ao site.

### --feedback--

O texto não menciona a adição de novas funcionalidades.

---

Monitoramento da atividade do usuário no site.

### --feedback--

O texto não foca em monitorar a atividade do usuário.

---

Corrigindo problemas relatados pelos clientes.

### --feedback--

Resolver problemas dos clientes não é mencionado como parte da manutenção.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se em onde a notificação detalha as tarefas que os desenvolvedores estarão realizando durante a manutenção.

Menciona ações específicas como executar testes de estresse e verificar duas vezes os recursos de segurança.

Escolha a opção que inclui essas atividades.
