---
id: 6752fb92ecc7811d3a0f3320
title: Tarefa 33
challengeType: 19
dashedName: task-33
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após discutir com Brian, Jessica escreveu esta notificação de manutenção programada:

`We will conduct scheduled maintenance to improve our systems and ensure everything runs smoothly. During the maintenance window, starting at 2:00 AM on Friday night, our team will be monitoring the system and testing the server load to prevent any unexpected issues. The maintenance is expected to last about 2 hours.`

`Our developers will double-check the security features to make sure the system is protected against potential DoS attacks. At the same time, we will run stress tests to evaluate performance and stability under heavy traffic.`

`We are publishing this notification to inform you in advance, as the website may experience downtime during this period. Thank you for your understanding as we continue preparing updates and improvements to provide you with a better experience.`

`Thank you,`
`Support Team`

O que o texto sugere sobre possíveis períodos de inatividade?

## --answers--

O tempo de inatividade vai durar a noite toda.

### --feedback--

O texto não afirma que o downtime vai durar a noite toda; ele menciona uma janela de manutenção de 2 horas.

---

Pode ocorrer indisponibilidade durante o período de manutenção.

---

Não haverá nenhum tempo de inatividade.

### --feedback--

O texto alerta os usuários que o site pode apresentar períodos de inatividade.

---

O tempo de inatividade ocorrerá durante as horas de pico.

### --feedback--

O texto especifica que a manutenção está programada para tarde da noite, não durante as horas de pico.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, observe a parte da notificação que discute o tempo de inatividade.

Ele destaca que o site pode apresentar indisponibilidade durante o período de manutenção, tornando este um detalhe importante para identificar a opção correta.
