---
id: 6752fc06607eba1e73a89929
title: Tarefa 34
challengeType: 19
dashedName: task-34
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após discutir com Brian, Jessica escreveu esta notificação de manutenção programada:

`We will conduct scheduled maintenance to improve our systems and ensure everything runs smoothly. During the maintenance window, starting at 2:00 AM on Friday night, our team will be monitoring the system and testing the server load to prevent any unexpected issues. The maintenance is expected to last about 2 hours.`

`Our developers will double-check the security features to make sure the system is protected against potential DoS attacks. At the same time, we will run stress tests to evaluate performance and stability under heavy traffic.`

`We are publishing this notification to inform you in advance, as the website may experience downtime during this period. Thank you for your understanding as we continue preparing updates and improvements to provide you with a better experience.`

`Thank you,`
`Support Team`

Por que essa notificação foi publicada?

## --answers--

Para explicar o propósito do website.

### --feedback--

O texto não se concentra em informar os usuários sobre o propósito do site.

---

Para informar os usuários com antecedência sobre a manutenção programada.

---

Para anunciar novos recursos para o website.

### --feedback--

O texto não menciona novas funcionalidades.

---

Para alertar os usuários sobre uma falha no sistema.

### --feedback--

O texto não é sobre uma falha no sistema.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, considere o propósito da notificação.

Está claramente declarado que está sendo publicado para informar os usuários sobre a manutenção com antecedência.

Procure a opção que corresponda a essa intenção.
