---
id: 675d72b7d86e163e326979e5
title: Tarefa 56
challengeType: 22
dashedName: task-56
lang: en-US
---

<!-- (audio) Mark: Sure. We can do some tests on the staging server, can't we? -->

# --instructions--

Ouça o áudio para completar a frase abaixo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sure. We can do some tests on the BLANK, BLANK we?`

## --blanks--

`staging server`

### --feedback--

Esta frase de duas palavras significa um ambiente separado usado para testar mudanças antes de serem implementadas. Ele espelha o servidor de produção para garantir que as atualizações funcionem como esperado.

---

`can't`

### --feedback--

Faz parte de uma pergunta de confirmação, usada aqui para confirmar ou verificar concordância após uma afirmação principal positiva usando `can`.

# --explanation--

`Staging server` refere-se a um ambiente de teste onde as alterações em um sistema ou aplicação são testadas antes de serem implementadas no servidor de produção ao vivo. Por exemplo:

`We uploaded the new website features to the staging server for testing.` - Nesta frase, `staging server` é o ambiente de teste usado para garantir que as novas funcionalidades do site funcionem corretamente antes de serem lançadas.

`Can't` neste contexto faz parte de uma pergunta tag. Segue uma afirmação positiva para confirmar ou verificar concordância de forma educada ou conversacional. Por exemplo:

`We can finish the task today, can't we?` - Nesta frase, a afirmação positiva (`We can finish the task today`) é seguida pela pergunta negativa em forma de tag (`can't we?`) para verificar concordância ou confirmação.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 36.44,
      "finishTimestamp": 39.76
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.32,
      "dialogue": {
        "text": "Sure. We can do some tests on the staging server, can't we?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.82
    }
  ]
}
```
