---
id: 675ff42fb8c8a6c4f21cd3bb
title: Tarefa 104
challengeType: 22
dashedName: task-104
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Everyone should always use a VPN, especially when accessing sensitive information. -->

# --instructions--

Ouça o áudio para completar a frase abaixo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Everyone should always use a BLANK, especially when BLANK BLANK.`

## --blanks--

`VPN`

### --feedback--

Isso significa `Virtual Private Network`, que protege sua conexão com a internet criptografando seus dados. Todas as três letras estão em maiúsculas.

---

`accessing`

### --feedback--

Esta palavra se refere ao ato de abrir ou usar algo, como arquivos, sistemas ou sites. Termina em `-ing`.

---

`sensitive information`

### --feedback--

Esta frase de duas palavras refere-se a dados importantes ou privados que precisam ser protegidos, como senhas ou detalhes financeiros.

# --explanation--

`VPN` significa `Virtual Private Network`. Ele torna sua conexão com a internet mais segura ao ocultar seus dados e protegê-lo de hackers. Por exemplo:

`Using a VPN ensures that your connection is secure, even on public Wi-Fi.` - Isso significa que uma VPN ajuda a manter suas atividades online privadas e seguras quando você usa Wi-Fi público, que não é muito seguro.

`Accessing` significa abrir ou usar algo, como arquivos, sites ou sistemas. Por exemplo:

`Employees should be cautious when accessing company files on personal devices.` - Isso significa que os funcionários precisam ter cuidado ao abrir arquivos da empresa em seus próprios dispositivos para não correrem o risco de perder ou expor informações importantes.

`Sensitive information` significa dados privados ou importantes que podem causar problemas se forem compartilhados com as pessoas erradas. Por exemplo:

`Passwords and financial records are examples of sensitive information that must be protected.` - Isso significa que coisas como senhas e detalhes financeiros precisam ser mantidos seguros, porque se forem roubados, alguém pode usá-los para te prejudicar ou pegar seu dinheiro.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room1.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 48.56,
      "finishTimestamp": 53.6
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.04,
      "dialogue": {
        "text": "Everyone should always use a VPN, especially when accessing sensitive information.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.54
    }
  ]
}
```
