---
id: 6761493d2db43ba139340975
title: Tarefa 110
challengeType: 19
dashedName: task-110
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após discutir os riscos com Brian, Anna decidiu informar a equipe sobre como prevenir ataques MitM, especialmente durante viagens a trabalho:

`Dear Team,`

`As the summit is near and many of you will be traveling for work, it's important to stay safe online. Man-in-the-Middle attacks (MitM) often happen on public Wi-Fi or unsecured networks, especially during peak travel times. These attacks can steal your data, including corporate emails and sensitive information.`

`To stay protected, always use a VPN (Virtual Private Network) when accessing sensitive information or company systems. Avoid using public Wi-Fi for important tasks. Check the updated security tips and job aids we've shared. They include simple steps to keep your data safe while traveling.`

`We've scheduled a security review meeting to share more advice and discuss security protocols. If you have any questions or need help setting up your VPN, contact the security team before your trip.`

`Stay safe,`
`Your Security Team`

O que o email diz sobre Wi-Fi público?

## --answers--

É seguro para enviar e-mails.

### --feedback--

O email alerta contra o uso de Wi-Fi público para tarefas importantes.

---

Ajuda os funcionários a permanecerem conectados com segurança.

### --feedback--

O email não sugere que o Wi-Fi público seja seguro. Em vez disso, ele alerta sobre os riscos de usá-lo.

---

É a melhor opção para se conectar a sistemas corporativos.

### --feedback--

O email deixa claro para evitar usar Wi-Fi público para tarefas importantes como emails corporativos.

---

Pode ser perigoso ao acessar informações sensíveis.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se no conselho do email sobre Wi-Fi público.

Ele alerta que usar redes públicas para informações sensíveis pode levar a ataques.

O email recomenda evitar Wi-Fi público para tarefas importantes. Procure uma opção que reflita isso.
