---
id: 676147de99ef019cee551581
title: Tarefa 109
challengeType: 19
dashedName: task-109
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após discutir os riscos com Brian, Anna decidiu informar a equipe sobre como prevenir ataques MitM, especialmente durante viagens a trabalho:

`Dear Team,`

`As the summit is near and many of you will be traveling for work, it's important to stay safe online. Man-in-the-Middle attacks (MitM) often happen on public Wi-Fi or unsecured networks, especially during peak travel times. These attacks can steal your data, including corporate emails and sensitive information.`

`To stay protected, always use a VPN (Virtual Private Network) when accessing sensitive information or company systems. Avoid using public Wi-Fi for important tasks. Check the updated security tips and job aids we've shared. They include simple steps to keep your data safe while traveling.`

`We've scheduled a security review meeting to share more advice and discuss security protocols. If you have any questions or need help setting up your VPN, contact the security team before your trip.`

`Stay safe,`
`Your Security Team`

Por que é importante manter-se seguro online enquanto viaja a trabalho?

## --answers--

Para evitar atrasos durante a viagem.

### --feedback--

O email não menciona atrasos como motivo para permanecer seguro online.

---

Para usar Wi-Fi público com segurança.

### --feedback--

O e-mail alerta contra o uso de Wi-Fi público para tarefas sensíveis, não sobre usá-lo com segurança.

---

Para proteger dados sensíveis de serem roubados.

---

Para conectar-se à rede summit mais rapidamente.

### --feedback--

O email não menciona nada sobre conectar-se a uma rede summit.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se no aviso do email sobre ataques Man-in-the-Middle.

O email explica que isso acontece em Wi-Fi público e pode roubar emails corporativos e informações sensíveis.

A principal razão para manter a segurança é proteger esses dados. Procure uma opção que corresponda a isto.
