---
id: 67614a6e5d4df6a6744127b7
title: Tarefa 113
challengeType: 19
dashedName: task-113
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após discutir os riscos com Brian, Anna decidiu informar a equipe sobre como prevenir ataques MitM, especialmente durante viagens a trabalho:

`Dear Team,`

`As the summit is near and many of you will be traveling for work, it's important to stay safe online. Man-in-the-Middle attacks (MitM) often happen on public Wi-Fi or unsecured networks, especially during peak travel times. These attacks can steal your data, including corporate emails and sensitive information.`

`To stay protected, always use a VPN (Virtual Private Network) when accessing sensitive information or company systems. Avoid using public Wi-Fi for important tasks. Check the updated security tips and job aids we've shared. They include simple steps to keep your data safe while traveling.`

`We've scheduled a security review meeting to share more advice and discuss security protocols. If you have any questions or need help setting up your VPN, contact the security team before your trip.`

`Stay safe,`
`Your Security Team`

O que os funcionários devem fazer antes de viajar?

## --answers--

Revise as dicas de segurança atualizadas.

### --feedback--

Embora revisar as dicas seja útil, o email enfatiza outra coisa como o passo mais importante.

---

Entre em contato com a equipe de segurança para obter ajuda com VPN.

---

Use Wi-Fi público com uma VPN.

### --feedback--

O email alerta contra o uso de Wi-Fi público para tarefas sensíveis, mesmo com uma VPN.

---

Espere até a reunião de revisão de segurança.

### --feedback--

O email aconselha a se preparar antes de viajar, não esperar até a reunião para tratar dessas preocupações.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se no conselho do email para se preparar antes de viajar.

Ele pede especificamente que os funcionários entrem em contato com a equipe de segurança para obter ajuda na configuração da VPN deles.

Procure uma opção que reflita isso.
