---
id: 67614992d9e494a2b69f89bb
title: Tarefa 111
challengeType: 19
dashedName: task-111
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

`Dear Team,`

Após discutir os riscos com Brian, Anna decidiu informar a equipe sobre como prevenir ataques MitM, especialmente durante viagens a trabalho:

`As the summit is near and many of you will be traveling for work, it's important to stay safe online. Man-in-the-Middle attacks (MitM) often happen on public Wi-Fi or unsecured networks, especially during peak travel times. These attacks can steal your data, including corporate emails and sensitive information.`

`To stay protected, always use a VPN (Virtual Private Network) when accessing sensitive information or company systems. Avoid using public Wi-Fi for important tasks. Check the updated security tips and job aids we've shared. They include simple steps to keep your data safe while traveling.`

`We've scheduled a security review meeting to share more advice and discuss security protocols. If you have any questions or need help setting up your VPN, contact the security team before your trip.`

`Stay safe,`
`Your Security Team`

O que o email recomenda usar para proteger informações sensíveis?

## --answers--

Wi-Fi público

### --feedback--

O email aconselha explicitamente a não usar Wi-Fi público para tarefas importantes.

---

Dicas de segurança atualizadas

### --feedback--

Enquanto o email compartilha dicas atualizadas, ele recomenda especificamente uma ferramenta para proteger informações sensíveis.

---

Uma VPN (Virtual Private Network)

---

Um auxílio de trabalho

### --feedback--

O auxílio de trabalho fornece orientação, mas o email menciona uma ferramenta chave específica para proteção.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se na solução do email para se manter seguro.

Recomenda-se usar uma VPN (Virtual Private Network) para proteger os dados ao trabalhar remotamente.

Procure uma opção que o destaque.
