---
id: 67614a0187bd80a49d438b1f
title: Tarefa 112
challengeType: 19
dashedName: task-112
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após discutir os riscos com Brian, Anna decidiu informar a equipe sobre como prevenir ataques MitM, especialmente durante viagens a trabalho:

`Dear Team,`

`As the summit is near and many of you will be traveling for work, it's important to stay safe online. Man-in-the-Middle attacks (MitM) often happen on public Wi-Fi or unsecured networks, especially during peak travel times. These attacks can steal your data, including corporate emails and sensitive information.`

`To stay protected, always use a VPN (Virtual Private Network) when accessing sensitive information or company systems. Avoid using public Wi-Fi for important tasks. Check the updated security tips and job aids we've shared. They include simple steps to keep your data safe while traveling.`

`We've scheduled a security review meeting to share more advice and discuss security protocols. If you have any questions or need help setting up your VPN, contact the security team before your trip.`

`Stay safe,`
`Your Security Team`

O que o email diz sobre as dicas de segurança atualizadas?

## --answers--

Eles devem ser seguidos durante a reunião de revisão de segurança.

### --feedback--

O email não vincula as dicas de segurança atualizadas à reunião mas recomenda revisá-las antes de viajar.

---

Eles ajudam os funcionários a proteger informações sensíveis.

---

Eles devem ser usados apenas para e-mails corporativos.

### --feedback--

O email menciona práticas de segurança mais amplas, não apenas emails.

---

Eles são opcionais e podem ser revisados depois.

### --feedback--

O email enfatiza a importância de revisar as dicas atualizadas antes de viajar.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se na menção do email sobre dicas de segurança atualizadas.

Estas dicas ajudam os funcionários a proteger informações sensíveis oferecendo passos práticos para práticas seguras online.

O email aconselha revisar essas dicas antes de viajar. Procure uma opção que reflita isso.
