---
id: 5e46f8edac417301a38fb930
title: Kihesabu cha gharama za afya kwa kutumia mlinganyo wa mstari
challengeType: 10
forumTopicId: 462379
dashedName: linear-regression-health-costs-calculator
---

# --description--

Utafanya kazi kwenye <a href="https://colab.research.google.com/github/freeCodeCamp/boilerplate-linear-regression-health-costs-calculator/blob/master/fcc_predict_health_costs_with_regression.ipynb" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">mradi huu kwa kutumia Google Colaboratory</a>.

Baada ya kufungua kiungo hicho, tengeneza nakala ya daftari hilo iwe katika akaunti yako au kwa kompyuta yako. Ukimaliza mradi na kupita mtihani (uliojumuishwa kwenye kiungo hicho), wasilisha kiungo cha mradi wako hapa chini. Ikiwa unawasilisha kiungo cha Google Colaboratory, hakikisha umewezeshwa kushiriki kiungo kwa "mtu yeyote aliye na kiungo."

Bado tunatengeneza maudhui ya mafunzo ya mwingiliano kwa mtaala wa kujifunza mashine. Kwa sasa, unaweza kupitia changamoto za video katika cheti hiki. Pia unaweza kuhitaji kutafuta rasilimali za ziada za kujifunzia, kama unavyofanya unapotekeleza mradi halisi.

# --instructions--

Katika changamoto hii, utatabiri gharama za huduma za afya kwa kutumia algoriti ya mlinganyo.

Umepewa seti ya data inayojumuisha taarifa za watu mbalimbali pamoja na gharama zao za afya. Tumia data hiyo kutabiri gharama za afya kwa kutumia data mpya.

Seli mbili za kwanza za daftari hili hufanya import ya maktaba na data.

Hakikisha kubadilisha data za kategoria kuwa nambari. Tumia asilimia 80 ya data kama `train_dataset` na asilimia 20 ya data kama `test_dataset`.

`pop` safu ya "gharama" kutoka kwenye seti hizi za data ili kuunda seti mpya za data zinazoitwa `train_labels` na `test_labels`. Tumia lebo hizi wakati wa kufundisha modeli yako.

Tengeneza modeli na uifundishe kwa `train_dataset`. Endesha seli ya mwisho katika daftari hili ili kukagua modeli yako. Seli ya mwisho itatumia `test_dataset` ambayo haijawahi kuonekana ili kuangalia jinsi modeli inavyoweza kuoanisha kwa data mpya.

Ili kupita changamoto, `model.evaluate` lazima irudishe makosa ya wastani ya moja kwa moja (Mean Absolute Error) chini ya 3500. Hii ina maana inatabiri gharama za huduma za afya kwa usahihi ndani ya $3500.

Seli ya mwisho pia itatabiri gharama kwa kutumia `test_dataset` na kuonyesha matokeo kwenye grafu.

# --hints--

Inapaswa kupita mitihani yote ya Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
