---
id: 5e46f8d6ac417301a38fb92d
title: Jiwe Karatasi Mkasi
challengeType: 10
forumTopicId: 462376
dashedName: rock-paper-scissors
---

# --description--

Kwa changamoto hii, utaunda programu ya kucheza Jiwe, Karatasi, Mkasi. Programu inayochagua kwa bahati nasibu kawaida hushinda 50% ya wakati. Ili kupita changamoto hii, programu yako lazima icheze mechi dhidi ya roboti wanne tofauti, ikishinda angalau 60% ya michezo katika kila mechi.

Utafanya kazi <a href="https://app.ona.com/?autostart=true#https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-rock-paper-scissors/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">kati ya muundo wa msingi wa Ona tulioandaa</a>.

Bado tunaunda sehemu ya mafunzo ya kiutendaji ya mtaala wa kujifunza mashine. Kwa sasa, utahitaji kutumia rasilimali nyingine kujifunza jinsi ya kupita changamoto hii.

# --instructions--

Katika faili `RPS.py` umepewa kitendakazi kinachoitwa `player`. Kitendakazi kinapokea hoja ambayo ni mfuatano wa herufi unaoelezea hatua ya mwisho ya mpinzani ("R", "P", au "S"). Kitendakazi kinapaswa kurudisha mfuatano wa herufi unaowakilisha hatua inayofuata ya kucheza ("R", "P", au "S").

Kitendakazi cha mchezaji kitapokea mfuatano wa herufi tupu kama hoja kwa mchezo wa kwanza katika mechi kwa sababu hakuna hatua ya awali.

Faili `RPS.py` inaonyesha mfano wa kitendakazi ambacho utahitaji kusahihisha. Mfano huu umefafanuliwa na hoja mbili (`player(prev_play, opponent_history = [])`). Kitendakazi hakitawitoi na hoja ya pili, kwa hivyo hiyo ni hiari kabisa. Sababu ya kitendakazi cha mfano kuwa na hoja ya pili (`opponent_history = []`) ni kwa sababu hiyo ndiyo njia pekee ya kuhifadhi hali kati ya wito mfululizo wa kitendakazi cha `player`. Unahitaji hoja ya `opponent_history` tu ikiwa unataka kufuatilia historia ya mpinzani.

*Kidokezo: Ili kushinda dhidi ya wapinzani wote wanne, programu yako inaweza kuhitaji kuwa na mikakati mingi inayobadilika kulingana na hatua za mpinzani.*

## Ukuzaji

Usibadilishe `RPS_game.py`. Andika msimbo wako wote katika `RPS.py`. Kwa ajili ya ukuzaji, unaweza kutumia `main.py` kujaribu msimbo wako.

`main.py` import kitendakazi cha mchezo na roboti kutoka `RPS_game.py`.

Ili kujaribu msimbo wako, cheza mchezo na kitendakazi cha `play`. Kitendakazi cha `play` kinapokea hoja nne:

- wachezaji wawili kucheza dhidi ya kila mmoja (wachezaji ni vitendakazi)
- idadi ya michezo kuchezwa katika mechi
- hoja ya hiari kuona kumbukumbu ya kila mchezo. Weka kuwa `True` kuona ujumbe huu.

```py
play(player1, player2, num_games[, verbose])
```

Kwa mfano, hivi ndivyo unavyoweza kuita kitendakazi ikiwa unataka `player` na `quincy` kucheza michezo 1000 dhidi ya kila mmoja na unataka kuona matokeo ya kila mchezo:

```py
play(player, quincy, 1000, verbose=True)
```

## Uhakiki

Majaribio ya kitengo kwa mradi huu yako katika `test_module.py`. Tulileta majaribio kutoka `test_module.py` hadi `main.py` kwa urahisi wako. Ikiwa utaondoa maoni ya mstari wa mwisho katika `main.py`, majaribio yataendeshwa moja kwa moja kila unapokimbia `python main.py` katika konsoli.

## Kuwasilisha

Nakili URL ya mradi wako na uwasilishe kwa freeCodeCamp.

# --hints--

Inapaswa kupita majaribio yote ya Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
