---
id: 5e46f8dcac417301a38fb92e
title: Kainisha picha za paka na mbwa
challengeType: 10
forumTopicId: 462377
dashedName: cat-and-dog-image-classifier
---

# --description--

Utafanya kazi kwenye <a href="https://colab.research.google.com/github/freeCodeCamp/boilerplate-cat-and-dog-image-classifier/blob/master/fcc_cat_dog.ipynb" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">mradi huu kwa kutumia Google Colaboratory</a>.

Baada ya kwenda kwenye kiungo hicho, tengeneza nakala ya daftari hilo iwe katika akaunti yako au kwa kompyuta yako. Ukimaliza mradi na kupita mtihani (ulio kwenye kiungo hicho), wasilisha kiungo cha mradi wako hapa chini. Ikiwa unawasilisha kiungo cha Google Colaboratory, hakikisha umezima usambazaji wa kiungo kwa "mtu yeyote aliye na kiungo."

Bado tunaendeleza maudhui ya mafunzo ya kiutendaji kwa mtaala wa kujifunza mashine. Kwa sasa, unaweza kupitia changamoto za video katika cheti hiki. Pia unaweza kuhitaji kutafuta rasilimali za ziada za kujifunza, kama unavyofanya unapotekeleza mradi halisi.

# --instructions--

Kwa changamoto hii, utakamilisha msimbo wa kuainisha picha za mbwa na paka. Uta tumia TensorFlow 2.0 na Keras kuunda mtandao wa neva wa convolutional unaoainisha picha za paka na mbwa kwa usahihi wa angalau 63%. (Kipengele cha ziada ikiwa utaweza kufikia usahihi wa 70%!)

Sehemu ya msimbo imetolewa kwako lakini sehemu nyingine lazima ujaze ili ukamilishe changamoto hii. Soma maelekezo katika kila seli ya maandishi ili ujue unachotakiwa kufanya katika kila seli ya msimbo.

Seli ya kwanza ya msimbo ina import za maktaba zinazohitajika. Seli ya pili inapakua data na kuweka vigezo muhimu. Seli ya tatu ni sehemu ya kwanza utakayoandika msimbo wako mwenyewe.

Muundo wa mafaili ya seti ya data zinazopakuliwa ni kama ifuatavyo (utagundua kuwa saraka ya mtihani haina saraka ndogo na picha hazina lebo):

```py
cats_and_dogs
|__ train:
    |______ cats: [cat.0.jpg, cat.1.jpg ...]
    |______ dogs: [dog.0.jpg, dog.1.jpg ...]
|__ validation:
    |______ cats: [cat.2000.jpg, cat.2001.jpg ...]
    |______ dogs: [dog.2000.jpg, dog.2001.jpg ...]
|__ test: [1.jpg, 2.jpg ...]
```

Unaweza kubadilisha idadi ya epochs na ukubwa wa batch kama unavyotaka, lakini si lazima.

Maelekezo yafuatayo yanahusiana na nambari maalum za seli, zilizoonyeshwa na maoni juu ya seli (kama `# 3`).

## Cell 3

Sasa ni zamu yako! Weka kila moja ya vigezo katika seli hii kwa usahihi. (Havipaswi tena kuwa sawa na `None`.)

Tengeneza jenereta za picha kwa kila moja ya seti tatu za data za picha (mafunzo, uthibitisho, mtihani). Tumia `ImageDataGenerator` kusoma / kufasiri picha na kuzibadilisha kuwa tensors za nambari za kuogelea. Tumia hoja ya `rescale` (na hoja nyingine yoyote kwa sasa) kupunguza ukubwa wa tensors kutoka thamani kati ya 0 na 255 hadi kati ya 0 na 1.

Kwa vigezo vya `*_data_gen`, tumia njia ya `flow_from_directory`. Pitia ukubwa wa batch, saraka, ukubwa lengwa (`(IMG_HEIGHT, IMG_WIDTH)`), hali ya darasa, na chochote kingine kinachohitajika. `test_data_gen` itakuwa ngumu zaidi. Kwa `test_data_gen`, hakikisha kupitisha `shuffle=False` kwa njia ya `flow_from_directory`. Hii itahakikisha utabiri wa mwisho uko kwa mpangilio unaotarajiwa na mtihani wetu. Kwa `test_data_gen` pia itasaidia kuangalia muundo wa saraka.

Baada ya kuendesha msimbo, matokeo yanapaswa kuonekana kama ifuatavyo:

```py
Found 2000 images belonging to 2 classes.
Found 1000 images belonging to 2 classes.
Found 50 images belonging to 1 class.
```

## Cell 4

Kitendakazi cha `plotImages` kitumike mara kadhaa kuchora picha. Kinapokea safu ya picha na orodha ya uwezekano, ingawa orodha ya uwezekano ni hiari. Msimbo huu umetolewa kwako. Ikiwa umeunda vigezo vya `train_data_gen` kwa usahihi, basi kuendesha seli hii kutachora picha tano za mafunzo kwa bahati nasibu.

## Cell 5

Tengeneza tena `train_image_generator` kwa kutumia `ImageDataGenerator`.

Kwa kuwa kuna mifano michache ya mafunzo, kuna hatari ya kuendeshwa kupita kiasi. Njia moja ya kutatua tatizo hili ni kwa kuunda data zaidi ya mafunzo kutoka mifano iliyopo kwa kutumia mabadiliko ya bahati nasibu.

Ongeza mabadiliko 4-6 ya bahati nasibu kama hoja kwa `ImageDataGenerator`. Hakikisha kupunguza ukubwa kama awali.

## Cell 6

Huna haja ya kufanya chochote kwa seli hii. `train_data_gen` imetengenezwa kama awali lakini kwa `train_image_generator` mpya. Kisha, picha moja imechorwa mara tano tofauti kwa kutumia mabadiliko tofauti.

## Cell 7

Katika seli hii, tengeneza mfano wa mtandao wa neva unaotoa uwezekano wa darasa. Inapaswa kutumia mfano wa Keras Sequential. Inaweza kuhusisha safu ya tabaka za Conv2D na MaxPooling2D kisha tabaka lililounganishwa kikamilifu juu ambalo linaamilishwa na kitendo cha ReLU.

Tengeneza mfano kwa kupitisha hoja kuweka optimizer na hasara. Pia pitisha `metrics=['accuracy']` kuona usahihi wa mafunzo na uthibitisho kwa kila epoch ya mafunzo.

## Cell 8

Tumia njia ya `fit` kwenye `model` yako kufundisha mtandao. Hakikisha kupitisha hoja za `x`, `steps_per_epoch`, `epochs`, `validation_data`, na `validation_steps`.

## Cell 9

Endesha seli hii kuona usahihi na hasara ya mfano.

## Cell 10

Sasa ni wakati wa kutumia mfano wako kutabiri kama picha mpya ni paka au mbwa.

Katika seli hii, pata uwezekano wa kila picha ya mtihani (kutoka `test_data_gen`) kuwa mbwa au paka. `probabilities` inapaswa kuwa orodha ya nambari kamili.

Piga wito kwa kitendakazi cha `plotImages` na upitie picha za mtihani na uwezekano unaolingana na kila picha ya mtihani.

Baada ya kuendesha seli, utapata picha zote 50 za mtihani zikiwa na lebo inayoonyesha asilimia ya "uhakika" kuwa picha ni paka au mbwa. Usahihi utaendana na usahihi ulioonyeshwa kwenye grafu hapo juu (baada ya kuendesha seli iliyotangulia). Picha zaidi za mafunzo zinaweza kusababisha usahihi mkubwa zaidi.

## Cell 11

Endesha seli hii ya mwisho kuona kama umefaulu changamoto au unahitaji kuendelea kujaribu.

# --hints--

Inapaswa kupita mitihani yote ya Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
