---
id: 5e46f8e3ac417301a38fb92f
title: Injini ya mapendekezo ya vitabu kwa kutumia KNN
challengeType: 10
forumTopicId: 462378
dashedName: book-recommendation-engine-using-knn
---

# --description--

Utafanya kazi kwenye <a href="https://colab.research.google.com/github/freeCodeCamp/boilerplate-book-recommendation-engine/blob/master/fcc_book_recommendation_knn.ipynb" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">mradi huu kwa kutumia Google Colaboratory</a>.

Baada ya kwenda kwenye kiungo hicho, tengeneza nakala ya daftari hilo iwe katika akaunti yako au kwa ndani ya kompyuta yako. Ukimaliza mradi na kupita mtihani (uliojumuishwa kwenye kiungo hicho), wasilisha kiungo cha mradi wako hapa chini. Ikiwa unawasilisha kiungo cha Google Colaboratory, hakikisha umezima usambazaji wa kiungo kwa "mtu yeyote aliye na kiungo."

Bado tunatengeneza maudhui ya mafunzo ya mwingiliano kwa mtaala wa ujifunzaji wa mashine. Kwa sasa, unaweza kupitia changamoto za video katika cheti hiki. Pia unaweza kuhitaji kutafuta rasilimali za ziada za kujifunza, kama unavyofanya unapotekeleza mradi halisi.

# --instructions--

Katika changamoto hii, utaunda algoriti ya mapendekezo ya vitabu kwa kutumia **K-Nearest Neighbors**.

Katika mradi huu, utatumia seti ya data ya Book-Crossings, ambayo ina viwango 1.1 milioni (kiasi cha 1-10) vya vitabu 270,000 vilivyopewa na watumiaji 90,000. Seti ya data tayari imeimportwa kwenye daftari, hivyo hakuna haja ya kupakua zaidi.

Tumia `NearestNeighbors` kutoka `sklearn.neighbors` kuendeleza mfano unaoonyesha vitabu vinavyofanana na kitabu fulani. Algoriti ya Nearest Neighbors hupima umbali ili kubaini "ukaribu" wa matukio.

Tengeneza kitendakazi kinachoitwa `get_recommends` kinachopokea kichwa cha kitabu (kutoka kwenye seti ya data) kama hoja na kurudisha orodha ya vitabu 5 vinavyofanana na umbali wao kutoka kwa kitabu kilichotolewa.

Msimbo huu:

```py
get_recommends("The Queen of the Damned (Vampire Chronicles (Paperback))")
```

unapaswa kurudisha:

```py
[
  'The Queen of the Damned (Vampire Chronicles (Paperback))',
  [
    ['Catch 22', 0.793983519077301], 
    ['The Witching Hour (Lives of the Mayfair Witches)', 0.7448656558990479], 
    ['Interview with the Vampire', 0.7345068454742432],
    ['The Tale of the Body Thief (Vampire Chronicles (Paperback))', 0.5376338362693787],
    ['The Vampire Lestat (Vampire Chronicles, Book II)', 0.5178412199020386]
  ]
]
```

Angalia kuwa data inayorejeshwa kutoka `get_recommends()` ni orodha. Kipengele cha kwanza katika orodha ni kichwa cha kitabu kilichotumwa kwenye kitendakazi. Kipengele cha pili ni orodha ya orodha tano zaidi. Kila moja ya orodha hizo tano ina kitabu kilichopendekezwa na umbali kutoka kwa kitabu kilichotumwa kwenye kitendakazi.

Ikiwa utachora grafu ya seti ya data (hiari), utaona kuwa vitabu vingi havipimwi mara kwa mara. Ili kuhakikisha umuhimu wa takwimu, ondoa kutoka kwenye seti ya data watumiaji wenye viwango chini ya 200 na vitabu vyenye viwango chini ya 100.

Seli tatu za kwanza zinaimport maktaba unazoweza kuhitaji na data ya kutumia. Seli ya mwisho ni kwa ajili ya upimaji. Andika msimbo wako wote kati ya seli hizo.

# --hints--

Inapaswa kupita mitihani yote ya Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
