---
id: 5e46f8edac417301a38fb931
title: Kichanganuzi cha maandishi ya SMS kwa mtandao wa neva
challengeType: 10
forumTopicId: 462380
dashedName: neural-network-sms-text-classifier
---

# --description--

Utafanya kazi kwenye <a href="https://colab.research.google.com/github/freeCodeCamp/boilerplate-neural-network-sms-text-classifier/blob/master/fcc_sms_text_classification.ipynb" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">mradi huu kwa kutumia Google Colaboratory</a>.

Baada ya kufungua kiungo hicho, tengeneza nakala ya daftari hilo iwe kwenye akaunti yako au kwa kompyuta yako. Ukimaliza mradi na kupita mtihani (uliojumuishwa kwenye kiungo hicho), wasilisha kiungo cha mradi wako hapa chini. Ikiwa unawasilisha kiungo cha Google Colaboratory, hakikisha umewezeshwa kushiriki kiungo kwa "mtu yeyote mwenye kiungo."

Bado tunatengeneza maudhui ya mafunzo ya kiingiliano kwa mtaala wa kujifunza mashine. Kwa sasa, unaweza kupitia changamoto za video katika cheti hiki. Pia unaweza kuhitaji kutafuta rasilimali za ziada za kujifunzia, kama unavyofanya unapotekeleza mradi halisi.

# --instructions--

Katika changamoto hii, unahitaji kuunda mfano wa kujifunza mashine ambao utagawanya ujumbe wa SMS kuwa "ham" au "spam". Ujumbe wa "ham" ni ujumbe wa kawaida unaotumwa na rafiki. Ujumbe wa "spam" ni tangazo au ujumbe unaotumwa na kampuni.

Unapaswa kuunda kitendakazi kinachoitwa `predict_message` kinachopokea mfuatano wa herufi wa ujumbe kama hoja na kurudisha orodha. Kipengele cha kwanza katika orodha kinapaswa kuwa nambari kati ya sifuri na moja inayobainisha uwezekano wa "ham" (0) au "spam" (1). Kipengele cha pili katika orodha kinapaswa kuwa neno "ham" au "spam", kulingana na kinachowezekana zaidi.

Kwa changamoto hii, utatumia seti ya data ya <a href="http://www.dt.fee.unicamp.br/~tiago/smsspamcollection/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">SMS Spam Collection</a>. Seti ya data tayari imegawanywa kuwa data ya mafunzo na data ya mtihani.

Seli mbili za kwanza zinaimport maktaba na data. Seli ya mwisho inajaribu mfano wako na kitendakazi. Ongeza msimbo wako kati ya seli hizi.

# --hints--

Inapaswa kupita mitihani yote ya Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
