---
id: 69182f75cc96e43363541510
title: Attività 7
challengeType: 22
dashedName: task-7
lang: zh-CN
inputType: pinyin-to-hanzi
---

<!-- (No Audio) -->

# --description--

Anna ha appena iniziato a imparare il cinese. Oggi è il suo primo giorno nella nuova azienda. Vuole salutare il suo collega in cinese semplice e presentarsi con cortesia.

# --instructions--

Trova le parole corrette dalla lista qui sotto per aiutare Anna a completare la breve conversazione.

**IMPORTANTE**: puoi usare ogni parola **solo una volta**.

`请问 (qǐng wèn)`, `我也是 (wǒ yě shì)`, `叫什么 (jiào shén me)`, `你呢 (nǐ ne)`

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Anna: 你好 (nǐ hǎo)，我是 (wǒ shì) Anna。BLANK 你 (nǐ) BLANK 名字 (míng zi)？`

`Liu Ming: 你好 (nǐ hǎo)，我叫刘明 (wǒ jiào liú míng)。`

`Anna: 我是数据分析师 (wǒ shì shù jù fēn xī shī)。BLANK？`

`Liu Ming: 我是 (wǒ shì) UI 设计师 (shè jì shī)。很高兴认识你 (hěn gāo xìng rèn shì nǐ)，Anna。`

`Anna: BLANK`

## --blanks--

`请问 (qǐng wèn)`

### --feedback--

Si usa all’inizio di una domanda per renderla più cortese.

---

`叫什么 (jiào shén me)`

### --feedback--

Questa frase si usa per chiedere il nome di qualcuno. Non dimenticare di digitare 5 alla fine per le sillabe a tono neutro.

---

`你呢 (nǐ ne)`

### --feedback--

Si usa per chiedere la stessa informazione all’altra persona. Non dimenticare di digitare 5 alla fine per le sillabe a tono neutro.

---

`我也是 (wǒ yě shì)`

### --feedback--

Significa “anche per me”, usato per esprimere che provi lo stesso sentimento dell’altra persona.

# --explanation--

Se vuoi fare una domanda, non dimenticare di introdurla cortesemente con `请问 (qǐng wèn)` e poi formularla.

Per sapere il nome di una persona, puoi usare `叫什么 (jiào shén me)`.

Se ti sei appena presentato e vuoi chiedere lo stesso all’altra persona, basta dire `你呢 (nǐ ne)?`.

Per esprimere che provi lo stesso sentimento dell’altra persona, puoi dire `我也是 (wǒ yě shì)`.
