---
id: 671a892927fdba60db05edfe
title: Revisión de Fundamentos de Diseño
challengeType: 24
dashedName: review-design-fundamentals
---

# --description--

## Terminología de Diseño

- **Distribución**: Esto es cómo se organizan los elementos visuales en una página o pantalla para comunicar un mensaje. Estos elementos pueden incluir texto, imágenes y espacio en blanco.
- **Alineación**: Esto es cómo se colocan los elementos en relación entre sí. Usar correctamente la alineación es útil para que el diseño se vea limpio y organizado.
- **Composición**: Es el acto de organizar elementos para crear un diseño armonioso. Determina cómo elementos como imágenes, texto y formas se relacionan entre sí y contribuyen al diseño de una manera artística.
- **Equilibrio**: Esto es cómo se distribuye el peso visual dentro de una composición. Los diseñadores buscan crear un equilibrio a través de arreglos simétricos o asimétricos.
- **Escala**: Esto se refiere a comparar las dimensiones o el tamaño de un elemento con el de otro.
- **Jerarquía**: Esto establece el orden de importancia de los elementos en un diseño. Se trata de asegurarse de que la información más importante se note primero.
- **Contraste**: Este es el proceso de crear distinciones claras entre los elementos. Puede hacerse a través de variaciones en color, tamaño, forma, textura o cualquier otra característica visual. El fuerte contraste también es útil para mejorar la legibilidad.
- **Espacio en Blanco (espacio negativo)**: Este es el espacio vacío en un diseño. Es el área que rodea a los elementos.
- **IU (Interfaz de Usuario)**: La IU incluye los elementos visuales e interactivos que los usuarios pueden ver en sus pantallas, como íconos, imágenes, texto, menús, enlaces y botones.
- **UX (Experiencia de Usuario)**: UX trata sobre cómo se sienten los usuarios al usar un producto o servicio. Una aplicación con una experiencia de usuario bien diseñada es intuitiva, fácil de usar, eficiente, accesible y agradable.
- **Documento de Diseño**: Este es un documento que detalla los objetivos, metas y requisitos de un proyecto. Es una hoja de ruta que guía el proceso de diseño y asegura que el producto final satisfaga las necesidades del cliente.
- **Diseño Vectorial**: Esto involucra crear arte digital usando fórmulas matemáticas para definir líneas, formas y colores.
- **Prototipado**: Esto se refiere al proceso de crear un modelo interactivo de un producto o interfaz de usuario.

## Fundamentos del Diseño de IU

- **Buen Contraste para Colores de Fondo y Primer Plano**: Es importante asegurarse de que los colores de fondo y primer plano tengan un buen contraste para que el texto sea legible. Las Directrices de Accesibilidad al Contenido en la Web (WCAG) recomiendan una relación de contraste mínima de 4.5:1 para texto normal y 3:1 para texto grande.
- **Buena Jerarquía Visual en Diseño**: Una jerarquía visual fuerte puede proporcionar un camino claro para que el ojo lo siga, asegurando que la información que se transmite se consuma en el orden que usted desea.
- **Imágenes Responsivas**: Las imágenes responsivas son imágenes que se ajustan al tamaño de la pantalla en que se están viendo. Esto es importante porque asegura que sus imágenes se vean bien en todos los dispositivos, desde escritorios hasta teléfonos móviles.
- **Mejora Progresiva**: Este es un enfoque de diseño que garantiza que todos los usuarios, independientemente del navegador o dispositivo, puedan acceder al contenido y funcionalidad esencial de una aplicación.
- **Diseño Centrado en el Usuario**: Es un enfoque que prioriza al usuario final, desde sus necesidades hasta sus preferencias y limitaciones. El objetivo del diseño centrado en el usuario es crear una página web que sea intuitiva, eficiente de usar y agradable para que sus usuarios interactúen con ella.
- **Investigación de Usuario**: Este es el estudio sistemático de las personas que utilizan su producto. El objetivo es medir las necesidades, comportamientos y puntos de dolor de los usuarios.
- **Entrevistas de Salida**: Esta es una encuesta que puede dar a los usuarios cuando cancelan sus cuentas. Puede ayudarle a entender por qué los usuarios están dejando el servicio y qué puede hacer para reducir la pérdida.
- **Pruebas de Usuario**: Esto se refiere a la práctica de capturar datos de los usuarios mientras interactúan con su aplicación.
- **Pruebas A/B**: Este es el proceso de lanzar una nueva característica a un subconjunto aleatorio de su base de usuarios. Luego puede aprovechar los datos de análisis para determinar si la característica es beneficiosa.
- **Requisitos del Usuario**: Esto se refiere a las historias o guías que su aplicación necesita seguir. Los requisitos del usuario podrían estar definidos por la investigación del usuario o estándares de la industria. Incluso pueden ser definidos por las aportaciones de los interesados.
- **Divulgación Progresiva**: Este es un patrón de diseño utilizado para mostrar solo a los usuarios el contenido relevante basado en su actividad actual y ocultar el resto. Esto se hace para reducir la carga cognitiva y hacer que la experiencia del usuario sea más intuitiva.
- **Registro Aplazado**: Este es un patrón de diseño de IU que permite a los usuarios navegar e interactuar con su aplicación sin tener que registrarse.

## Mejores Prácticas de Diseño

- **Modo Oscuro**: Esta es una función especial en aplicaciones web donde se puede cambiar el esquema de color predeterminado claro a uno oscuro. Debe usar colores desaturados en el modo oscuro. Los colores desaturados son aquellos que son menos intensos y tienen un nivel de saturación más bajo.
- **Migas de Pan**: Este es un auxiliar de navegación que muestra al usuario dónde se encuentra en la jerarquía del sitio. Es mejor colocar las migas de pan en la parte superior de la página para que los usuarios puedan encontrarlo fácilmente. Además, desea asegurarse de que las migas sean lo suficientemente grandes para ser fácilmente leídas, pero no tanto que ocupen demasiado espacio en la página.
- **Componente de Tarjeta**: Su componente de tarjeta debe seguir un diseño simple, no estar visualmente abarrotado o mostrar demasiada información. Para los medios, asegúrese de elegir imágenes y videos de alta calidad para mejorar la experiencia del usuario.
- **Desplazamiento Infinito**: Este es un patrón de diseño que carga más contenido a medida que el usuario se desplaza hacia abajo en la página. Debe considerar usar un botón de cargar más ya que le da al usuario control sobre cuándo quieren ver más contenido. También puede añadir un botón de retroceso para que los usuarios tengan la capacidad de volver a la página anterior sin tener que desplazarse todo el camino hacia arriba.
- **Diálogo Modal**: Este es un tipo de ventana emergente que se despliega sobre el contenido existente de la página. Usualmente el contenido de fondo tendrá una superposición de color tenue para ayudar al usuario a enfocar mejor el contenido del modal. Además, siempre es una buena idea permitir que el usuario haga clic fuera del modal para cerrarlo. Cuando use el elemento HTML `dialog`, obtendrá muchos de los beneficios de funcionalidad y accesibilidad integrados.
- **Indicación de Progreso para Registro de Formularios**: Esta es una manera de mostrar a los usuarios qué tan avanzados están en un proceso. Puede ser usado en formularios, registros y procesos de configuración. Su diseño debe ser simple, fácil de encontrar y permitir volver a pasos anteriores.
- **Carrito de Compras**: Los carritos son un lugar donde el usuario puede ver qué artículo ya ha seleccionado en una plataforma de comercio electrónico. Sus carritos siempre deben ser visibles para el usuario, utilizar un ícono común como un carrito, bolsa o cesta, y tener un botón de llamada a la acción claro para que los usuarios procedan al pago.

## Herramientas Comunes de Diseño

- **Figma**: Esta herramienta basada en la nube se especializa en el diseño de Interfaz de Usuario y Experiencia de Usuario (UI / UX). Permite a los equipos de diseño y desarrollo colaborar desde cualquier lugar, ofreciendo funciones integradas que incluyen diseño basado en vectores, disposición automática, un sistema de comentarios y retroalimentación, y más.
- **Sketch**: Esta es una herramienta de diseño popular utilizada por su interfaz intuitiva y simplicidad, lo que la hace ideal para desarrolladores que quieren crear rápidamente prototipos. También es ampliamente utilizada por diseñadores para tareas como crear IU, íconos y diseños web.
- **Adobe XD**: Esta es una herramienta de diseño y prototipado basada en vectores para el diseño UI/UX, conocida por su integración fluida con otras aplicaciones de Adobe como Photoshop, Illustrator y After Effects.
- **Canva**: Esta herramienta le permite crear una amplia gama de contenido visual, incluidos carteles, fotos de portada, presentaciones, videos cortos y más. Su diseño fácil de usar y simple lo hace ideal para principiantes.

# --assignment--

Revisar los temas y conceptos de los Fundamentos de Diseño.
