---
id: 6551fe3b1df7c9740f13f270
title: Passaggio 12
challengeType: 20
dashedName: step-12
---

# --description--

Gli aspetti chiave della denominazione delle variabili in Python sono:

- Alcune parole sono parole chiave riservate (ad esempio `for`, `while`, `True`). Hanno un significato speciale in Python, quindi non puoi usarle come nomi di variabili.
- I nomi delle variabili non possono iniziare con un numero e possono contenere solo caratteri alfanumerici o underscore.
- I nomi delle variabili sono sensibili alle maiuscole e minuscole, cioè `my_var` è diverso da `my_Var` e `MY_VAR`.
- Infine, è una convenzione comune scrivere i nomi delle variabili usando `snake_case`, dove ogni spazio è sostituito da un carattere underscore e le parole sono scritte in lettere minuscole.

Rimuovi entrambe le chiamate a `print()` e dichiara un’altra variabile chiamata `alphabet`. Assegna a questa variabile la stringa `'abcdefghijklmnopqrstuvwxyz'`.

# --hints--

Non dovresti avere `print(type(text))` nel tuo codice.

```js
const commentless_code = __helpers.python.removeComments(code);
assert.notMatch(commentless_code, /print\s*\(\s*type\s*\(\s*text\s*\)\s*\)/)
```

Non dovresti avere `print(type(shift))` nel tuo codice.

```js
const commentless_code = __helpers.python.removeComments(code);
assert.notMatch(commentless_code, /print\s*\(\s*type\s*\(\s*shift\s*\)\s*\)/)
```

Dovresti dichiarare una variabile chiamata `alphabet`. Fai attenzione a mettere il nome della variabile all’inizio della riga.

```js
assert.match(code, /^alphabet\s*=/m)
```

Dovresti assegnare la stringa `'abcdefghijklmnopqrstuvwxyz'` alla tua variabile `alphabet`. Ricorda di usare virgolette singole o doppie per racchiudere la stringa.

```js
assert.match(code, /^alphabet\s*=\s*("|')abcdefghijklmnopqrstuvwxyz\1\s*(#.*)?$/m)
```

Il tuo codice contiene sintassi e/o indentazione non valide.

```js
({test: () => assert(true) })
```

# --seed--

## --seed-contents--

```py
--fcc-editable-region--
text = 'Hello World'
print(type(text))
shift = 3
print(type(shift))
--fcc-editable-region--
```
