---
id: 6822cd7476676d776c282844
title: Zoezi la 110
challengeType: 22
dashedName: task-110
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jessica: Let's start with how they look. The new one seems easier to use and cleaner than the old one. -->

# --instructions--

Sikiliza sauti na ukamilishe sentensi ifuatayo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Let's start with how they look. The new one BLANK BLANK to use and BLANK than the old one.`

## --blanks--

`seems`

### --feedback--

Kitenzi hiki kinamaanisha kuonekana au kuonekana kama. Kinaishia na `-s`. Kinaonyesha kile mtu anachofikiria au kuona.

---

`easier`

### --feedback--

Hii ni aina ya kulinganisha ya `easy`. Inaonyesha kwamba kitu ni rahisi zaidi kuliko kingine.

---

`cleaner`

### --feedback--

Hii ni aina ya kulinganisha ya `clean`. Inamaanisha kuwa na mpangilio zaidi au si machafu sana.

# --explanation--

`Seems` ina maana kwamba kitu kinaonekana kuwa kwa namna fulani, kulingana na kile mtu anachokiona. Kwa mfano:

`The new dashboard seems faster than the old one.` – Kinaonekana kufanya kazi vizuri zaidi, lakini hii ni kwa msingi wa kuona, si ushahidi.

`Easier` ni aina ya kulinganisha ya `easy`. Inatumika kuonyesha kwamba jambo moja ni rahisi zaidi kufanya au kuelewa kuliko jingine. Kwa mfano:

`This API is easier to integrate with.` – Kinahitaji juhudi kidogo kuunganisha na programu nyingine.

`Cleaner` ni aina ya kulinganisha ya `clean`. Katika teknolojia, mara nyingi ina maana kwamba muundo au mpangilio una vichocheo vidogo au umepangwa zaidi. Kwa mfano:

`The updated website has a cleaner layout.` – Kinaonekana kuwa na mpangilio zaidi na rahisi kuvinjari.

Hapa, maneno haya matatu yote yanasaidia kulinganisha toleo jipya la programu na toleo la zamani, yakizingatia jinsi linavyoonekana na jinsi watumiaji wanavyolihisi. 

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jessica",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 4.64,
      "finishTimestamp": 9.06
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.42,
      "dialogue": {
        "text": "Let's start with how they look. The new one seems easier to use and cleaner than the old one.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.92
    }
  ]
}
```
