---
id: 587d7db8367417b2b2512ba1
title: 数字以外のすべてにマッチさせる
challengeType: 1
forumTopicId: 301347
dashedName: match-all-non-numbers
---

# --description--

前回のチャレンジでは、小文字の`\d`を使ったショートカット`d`で数字を検索する方法を紹介しました。今回は、大文字の`D`を使った似たショートカットで数字以外を検索する方法を説明します。

数字以外の文字を探すショートカットは`\D`です。これは、0から9までの数字ではない単一の文字を探す文字クラス`[^0-9]`と同じ意味です。

# --instructions--

数字以外の文字に使うショートカット文字クラス`\D`を使って、映画のタイトルに含まれる数字以外の文字数を数えてください。

# --hints--

正規表現には数字以外の文字にマッチするショートカット文字を使う必要があります

```js
assert(/\\D/.test(noNumRegex.source));
```

正規表現にはグローバルフラグを使う必要があります。

```js
assert(noNumRegex.global);
```

文字列`9`には数字以外の文字がないことを正規表現で確認してください。

```js
assert('9'.match(noNumRegex) == null);
```

文字列`Catch 22`には数字以外の文字が6つあることを正規表現で確認してください。

```js
assert('Catch 22'.match(noNumRegex).length == 6);
```

文字列`101 Dalmatians`には数字以外の文字が11個あることを正規表現で確認してください。

```js
assert('101 Dalmatians'.match(noNumRegex).length == 11);
```

文字列`One, Two, Three`には数字以外の文字が15個あることを正規表現で確認してください。

```js
assert('One, Two, Three'.match(noNumRegex).length == 15);
```

文字列`21 Jump Street`には数字以外の文字が12個あることを正規表現で確認してください。

```js
assert('21 Jump Street'.match(noNumRegex).length == 12);
```

文字列`2001: A Space Odyssey`には数字以外の文字が17個あることを正規表現で確認してください。

```js
assert('2001: A Space Odyssey'.match(noNumRegex).length == 17);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
let movieName = "2001: A Space Odyssey";
let noNumRegex = /change/; // Change this line
let result = movieName.match(noNumRegex).length;
```

# --solutions--

```js
let movieName = "2001: A Space Odyssey";
let noNumRegex = /\D/g; // Change this line
let result = movieName.match(noNumRegex).length;
```
