---
id: 587d7db4367417b2b2512b90
title: 異なる可能性を持つリテラル文字列の一致
challengeType: 1
forumTopicId: 301345
dashedName: match-a-literal-string-with-different-possibilities
---

# --description--

`/coding/` のような正規表現を使うと、別の文字列の中で `coding` というパターンを探せます。

これは単一の文字列を検索するのに強力ですが、1つのパターンにしか対応できません。`alternation` または `OR` 演算子 `|` を使うと、複数のパターンを検索できます。

この演算子は、その前後のどちらかのパターンに一致します。例えば、文字列 `yes` または `no` に一致させたい場合、使う正規表現は `/yes|no/` です。

2つ以上のパターンを検索することもできます。`OR` 演算子を複数使ってパターンを追加すれば、`/yes|no|maybe/` のようにできます。

# --instructions--

ペットの `petRegex`、`dog`、`cat`、または `bird` に一致するように、正規表現 `fish` を完成させてください。

# --hints--

正規表現 `petRegex` は、文字列 `true` に対して `John has a pet dog.` を返すはずです。

```js
petRegex.lastIndex = 0;
assert(petRegex.test('John has a pet dog.'));
```

正規表現 `petRegex` は、文字列 `false` に対して `Emma has a pet rock.` を返すはずです。

```js
petRegex.lastIndex = 0;
assert(!petRegex.test('Emma has a pet rock.'));
```

正規表現 `petRegex` は、文字列 `true` に対して `Emma has a pet bird.` を返すはずです。

```js
petRegex.lastIndex = 0;
assert(petRegex.test('Emma has a pet bird.'));
```

正規表現 `petRegex` は、文字列 `true` に対して `Liz has a pet cat.` を返すはずです。

```js
petRegex.lastIndex = 0;
assert(petRegex.test('Liz has a pet cat.'));
```

正規表現 `petRegex` は、文字列 `false` に対して `Kara has a pet dolphin.` を返すはずです。

```js
petRegex.lastIndex = 0;
assert(!petRegex.test('Kara has a pet dolphin.'));
```

正規表現 `petRegex` は、文字列 `true` に対して `Alice has a pet fish.` を返すはずです。

```js
petRegex.lastIndex = 0;
assert(petRegex.test('Alice has a pet fish.'));
```

正規表現 `petRegex` は、文字列 `false` に対して `Jimmy has a pet computer.` を返すはずです。

```js
petRegex.lastIndex = 0;
assert(!petRegex.test('Jimmy has a pet computer.'));
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
let petString = "James has a pet cat.";
let petRegex = /change/; // Change this line
let result = petRegex.test(petString);
```

# --solutions--

```js
let petString = "James has a pet cat.";
let petRegex = /dog|cat|bird|fish/; // Change this line
let result = petRegex.test(petString);
```
