---
id: 587d7db4367417b2b2512b91
title: 大文字・小文字を区別せずにマッチさせる
challengeType: 1
forumTopicId: 301344
dashedName: ignore-case-while-matching
---

# --description--

これまで、文字列のリテラルマッチを行う正規表現を見てきました。しかし、時には大文字・小文字の違いもマッチさせたい場合があります。

大文字・小文字（または文字のケース）とは、大文字と小文字の違いのことです。大文字の例は `A`、`B`、`C` です。小文字の例は `a`、`b`、`c` です。

両方のケースをマッチさせるには、フラグと呼ばれるものを使います。ほかにもフラグはありますが、ここではケースを無視するフラグ、つまり `i` フラグに注目します。このフラグは正規表現の末尾に付けて使います。例えば `/ignorecase/i` のように使います。この正規表現は `ignorecase`、`igNoreCase`、`IgnoreCase` の文字列にマッチできます。

# --instructions--

`fccRegex` に大文字・小文字を問わずマッチする正規表現 `freeCodeCamp` を書いてください。略語やスペースを含むバリエーションにはマッチしないようにしてください。

# --hints--

正規表現は文字列 `freeCodeCamp` にマッチする必要があります

```js
fccRegex.lastIndex = 0; 
assert(fccRegex.test('freeCodeCamp'));
```

正規表現は文字列 `FreeCodeCamp` にマッチする必要があります

```js
fccRegex.lastIndex = 0;
assert(fccRegex.test('FreeCodeCamp'));
```

正規表現は文字列 `FreecodeCamp` にマッチする必要があります

```js
fccRegex.lastIndex = 0;
assert(fccRegex.test('FreecodeCamp'));
```

正規表現は文字列 `FreeCodecamp` にマッチする必要があります

```js
fccRegex.lastIndex = 0;
assert(fccRegex.test('FreeCodecamp'));
```

正規表現は文字列 `Free Code Camp` にはマッチしない必要があります

```js
fccRegex.lastIndex = 0;
assert(!fccRegex.test('Free Code Camp'));
```

正規表現は文字列 `FreeCOdeCamp` にマッチする必要があります

```js
fccRegex.lastIndex = 0;
assert(fccRegex.test('FreeCOdeCamp'));
```

正規表現は文字列 `FCC` にはマッチしない必要があります

```js
fccRegex.lastIndex = 0;
assert(!fccRegex.test('FCC'));
```

正規表現は文字列 `FrEeCoDeCamp` にマッチする必要があります

```js
fccRegex.lastIndex = 0;
assert(fccRegex.test('FrEeCoDeCamp'));
```

正規表現は文字列 `FrEeCodECamp` にマッチする必要があります

```js
fccRegex.lastIndex = 0;
assert(fccRegex.test('FrEeCodECamp'));
```

正規表現は文字列 `FReeCodeCAmp` にマッチする必要があります

```js
fccRegex.lastIndex = 0;
assert(fccRegex.test('FReeCodeCAmp'));
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
let myString = "freeCodeCamp";
let fccRegex = /change/; // Change this line
let result = fccRegex.test(myString);
```

# --solutions--

```js
let myString = "freeCodeCamp";
let fccRegex = /freecodecamp/i; // Change this line
let result = fccRegex.test(myString);
```
