---
id: 67c73596502237018582f2ed
title: Attività 152
challengeType: 22
dashedName: task-152
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell’intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--  

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:  

`introduce`, `it's true`, `pleasure`, `who's`, `come on`, `workmate`, e `this is`.

# --fillInTheBlank--  

## --sentence--  

`Sophie: Oh, look BLANK here! Hey, Brian. How is everything?`  

`Brian: Sophie! Great to see you here.`  

`Sophie: You, too. Brian, let me BLANK you to Tom. Tom, this is Brian. He's a web developer. Brian, BLANK Tom. He's our new graphic designer and he is from Texas.`  

`Brian: It's a BLANK to meet you, Tom. Sophie is a great BLANK. She's very kind and helpful.`  

`Sophie: Oh, BLANK, Brian!`  

`Brian: But BLANK. She's the person to go to if you need help!`  

## --blanks--  

`who's`  

### --feedback--

Questa è la contrazione di `who is`.

---

`introduce`  

### --feedback--

Per presentare formalmente una persona a un’altra.

---

`this is`  

### --feedback--

Si usa per introdurre qualcuno. Inizia con un determinativo.

---

`pleasure`  

### --feedback--

Questo sostantivo esprime piacere o cortesia quando si incontra qualcuno.

---

`workmate`  

### --feedback--

Questo sostantivo si riferisce a un collega o a qualcuno con cui lavori.

---

`come on`  

### --feedback--

Una frase usata per chiedere a qualcuno di smettere di fare qualcosa, in modo amichevole.

---

`it's true`  

### --feedback--

Un’espressione per confermare un’affermazione. Inizia con la contrazione di `it` e `is`, seguita da un aggettivo che significa “corretto” o “vero”.
