---
id: 67c73d14d05f651ca7e0dca1
title: Attività 171
challengeType: 22
dashedName: task-171
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--  

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.  

# --instructions--  

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:  

`it isn't`, `then`, `this is it`, `contactless`, `great evening`, `unlocked`, e `your access card`. 

# --fillInTheBlank--  

## --sentence--  

`Jake: Hey. You're Sarah, right? I'm Jake, from Security. I'm here to give you BLANK.`  

`Sarah: Thanks, Jake. Is it BLANK?`  

`Jake: No, BLANK. It's the good-old swipe at the door. When you hear the click, it's BLANK, and you can get in or out.`  

`Sarah: Good to know. Thank you!`  

`Jake: Well, it's five o'clock. I guess BLANK for your first day. How was it?`  

`Sarah: Good, really good. See you tomorrow, BLANK?`  

`Jake: Sure. Have a BLANK. See you!`  

## --blanks--  

`your access card`  

### --feedback--

Una tessera usata per consultare l'accesso a un edificio. Un aggettivo possessivo, un sostantivo che indica il permesso e un oggetto usato per sbloccare porte.

---

`contactless`  

### --feedback--

Descrive un tipo di tecnologia che non richiede contatto fisico per funzionare. Viene spesso usata per pagamenti o consultare l'accesso di sicurezza.  

---

`it isn't`  

### --feedback--

Forma una risposta negativa. Inizia con un pronome seguito dalla contrazione di `is not`. Si usa per indicare che qualcosa è falso.

---

`unlocked`  

### --feedback--

Descrive una porta aperta e non sicura. Significa che il meccanismo di chiusura è stato disattivato.  

---

`this is it`  

### --feedback--

Indica che qualcosa ha raggiunto la sua conclusione o punto finale. Inizia con un determinante seguito da un verbo e poi un pronome.

---

`then`  

### --feedback--

Si usa per indicare cosa succede dopo. Può anche essere usato per riassumere o concludere un'affermazione.  

---

`great evening`  

### --feedback--

Forma un augurio di congedo cortese. Inizia con un aggettivo che esprime positività seguito da un sostantivo che indica il momento della giornata.
