---
id: 67c732492b5772fe142caffa
title: Attività 129
challengeType: 22
dashedName: task-129
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--  

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.  

# --instructions--  

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:  

`favorite`, `down`, `have a break`, `it is`, `within`, `are you`, e `Is it`.

# --fillInTheBlank--  

## --sentence--  

`Tom: Wow, I'm so hungry. BLANK lunchtime?`  

`Sophie: Yes, BLANK.`  

`Tom: Are you eating here or BLANK going out?`  

`Sophie: Today, I'm going out. I can show you some places around here. Are you interested?`  

`Tom: Of course. Any BLANK lunch spot around here, Sophie?`  

`Sophie: I know a nice one. It's a café right BLANK the street. Is that okay for you?`  

`Tom: Sounds great.`  

`Sophie: Yeah, it's nice to BLANK from the office.`  

`Tom: It is. Is the café BLANK walking distance?`  

`Sophie: Well, it's not far. Come on, we can go together.`  

## --blanks--  

`Is it`  

### --feedback--

Questa forma crea una domanda `yes`/`no` che chiede conferma. Inizia con un verbo.  

---

`it is`  

### --feedback--

Questa è una forma affermativa che conferma qualcosa che è stato chiesto. Inizia con un pronome.

---

`are you`  

### --feedback--

Inizia una domanda rivolta all'ascoltatore. Inizia con un verbo.  

---

`favorite`  

### --feedback--

Questo aggettivo descrive qualcosa che è preferito rispetto ad altri.  

---

`down`  

### --feedback--

Questa preposizione significa in una posizione più bassa o lungo una strada.  

---

`have a break`  

### --feedback--

Prendersi una breve pausa dal lavoro. La prima parola è un verbo.  

---

`within`  

### --feedback--

Questa preposizione significa all'interno di un certo intervallo o distanza.
