---
id: 68dbf6032fbaae802567eed7
title: Come configurare la tastiera spagnola sul tuo computer
challengeType: 24
dashedName: how-to-set-up-the-spanish-keyboard-on-your-computer
lang: es
---

# --description--

Se userai un computer per seguire il curriculum di spagnolo, devi assicurarti che sia pronto per digitare accenti e caratteri speciali, come il `ñ`. 

Configurarlo è veloce, sia che usi Windows o Mac. Ci vogliono solo pochi minuti.

## Configurazione su Windows 11

1. Apri **Impostazioni** dal menu Start.

2. Vai su **Ora e lingua**, poi clicca su **Lingua e area geografica**.

3. Vai su **Lingue preferite** e scegli **Aggiungi una lingua**.

4. Cerca **Spagnolo** e scegli una variante come `Español (Latin America)`.

5. Clicca su **Avanti** e segui i passaggi.

Una volta installata la lingua:  

- Trovane la voce nella lista **Lingue preferite**.

- Clicca sui tre puntini per mostrare opzioni aggiuntive e seleziona **Opzioni lingua**.

- Vai su **Tastiere**, clicca su **Aggiungi una tastiera** e seleziona il layout spagnolo che preferisci.

Per passare da una tastiera all’altra:  

- Premi **tasto Windows + barra spaziatrice**.

- Oppure clicca sull’icona della lingua nella barra delle applicazioni (spesso indicata come **ENG**) e scegli spagnolo.

## Configurazione su Mac

1. Apri il **Menu Apple** e seleziona **Impostazioni di sistema**.

2. Vai su **Tastiera**.

3. Vai su **Input testo** > **Sorgenti di input**.

4. Clicca su **Modifica...**

5. Clicca sul pulsante **più (+)** in basso e seleziona **Spagnolo** dalla lista.

6. Clicca su **Aggiungi**.

Ora sei pronto per seguire il curriculum di spagnolo e completare le attività, comprese quelle che richiedono accenti e caratteri speciali.

# --assignment--

Ho letto l’articolo "Come configurare la tastiera spagnola sul tuo computer".
