---
id: 68dc1abc67b9c4aac3a6837c
title: Come impostare la tastiera spagnola sul cellulare
challengeType: 24
dashedName: how-to-set-up-the-spanish-keyboard-on-mobile
lang: es
---

# --description--

Se usi il tuo dispositivo mobile per seguire il curriculum di spagnolo, devi assicurarti che il dispositivo sia pronto per digitare accenti e caratteri speciali, come `á`, `é` o `ñ`.

## Il trucco rapido di premere e tenere premuto  

Il modo più semplice per digitare lettere accentate è premere e tenere premuto il tasto della lettera che ti serve.

1. Quando la tastiera è visualizzata, premi e tieni premuto il tasto della lettera, per esempio `a` o `n`.

2. Apparirà un menu a comparsa con versioni accentate come `á` o `ñ`.

3. Scorri con il dito sul carattere che vuoi e solleva per selezionarlo.

Questo è perfetto quando ti servono gli accenti solo occasionalmente.

## Aggiungere tastiere in altre lingue  

Un’altra alternativa è aggiungere un layout di tastiera spagnola, che può essere utile per avere un accesso più rapido agli accenti e ad altri caratteri.

### Su Android  

**NOTA:** Il percorso su Android non è universale e può variare a seconda del dispositivo.

1. Apri Impostazioni.

2. Vai a Sistema (o Gestione generale, a seconda del dispositivo).

3. Tocca Impostazioni tastiera (o Lingue e input).

4. Tocca Lingue e tipi (o Aggiungi tastiera).

5. Seleziona Spagnolo (USA), oppure tocca Gestisci lingue di input e scegli Spagnolo (USA).

6. Salva o tocca Fatto, se richiesto.

### Su iPhone

1. Apri Impostazioni.

2. Vai a Generali > Tastiera.

3. Tocca Tastiere.

4. Tocca Aggiungi nuova tastiera.

5. Seleziona Spagnolo (America Latina).

6. Usa l’icona del globo sulla tastiera per cambiare lingua.

## Tastiere di terze parti  

Puoi anche installare diverse app per il tuo telefono o tablet per usare facilmente la tastiera spagnola. Queste app spesso offrono funzionalità utili come suggerimenti intelligenti, supporto per più lingue e modi più veloci per digitare gli accenti.

Ora sei pronto per seguire il curriculum di spagnolo e completare le attività, specialmente quelle che richiedono gli accenti.

# --assignment--

Ho letto l’articolo "Come impostare la tastiera spagnola sul cellulare".
