---
id: 587d7fb3367417b2b2512bfb
title: Cómo usar package.json, el núcleo de cualquier proyecto Node.js o paquete npm
challengeType: 2
forumTopicId: 301528
dashedName: how-to-use-package-json-the-core-of-any-node-js-project-or-npm-package
---

# --description--

Working on these challenges will involve you writing your code using one of the following methods:

- Clone <a href="https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-npm/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">this GitHub repo</a> and complete these challenges locally.
- Utiliza <a href="https://gitpod.io/?autostart=true#https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-npm/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">nuestro proyecto inicial en Gitpod</a> para completar estos desafíos.
- Usa un constructor de sitios de tu elección para completar el proyecto. Asegúrate de incorporar todos los archivos de nuestro repositorio de GitHub.

The `package.json` file is the center of any Node.js project or npm package. Almacena información sobre tu proyecto. It consists of a single JSON object where information is stored in key-value pairs. Solo hay dos campos obligatorios: `name` y `version`, pero es buena práctica proporcionar información adicional.

Puedes crear el archivo `package.json` desde la terminal usando el comando `npm init`. Esto ejecutará una configuración guiada. Usando `npm init` con la bandera `-y` generará el archivo sin tener que responder ninguna pregunta, `npm init -y`.

If you look at the file tree of your project, you will find the `package.json` file on the top level of the tree. Este es el archivo que mejorarás en el próximo par de desafíos.

Una de las piezas de información más comunes en este archivo es el campo `author`. Este especifica quién creó el proyecto, y puede consistir en una cadena u objeto con contacto u otros detalles. Se recomienda un objeto para proyectos más grandes, pero una simple cadena como el siguiente ejemplo funcionará para este proyecto.

```json
"author": "Jane Doe",
```

# --instructions--

Add your name as the `author` of the project in the `package.json` file.

**Nota:** Recuerda que estás escribiendo JSON, por lo que todos los nombres de campos deben usar comillas dobles (") y separarse con una coma (,).

If you are using Gitpod, make sure the app is running and the preview window is open. Copia la URL de la ventana de vista previa y pégala en la entrada de Enlace a la Solución a continuación.

# --hints--

`package.json` debe tener una clave válida "author"

```js
(getUserInput) =>
  $.get(getUserInput('url') + '/_api/package.json').then(
    (data) => {
      var packJson = JSON.parse(data);
      assert(packJson.author, '"author" is missing');
    },
    (xhr) => {
      throw new Error(xhr.responseText);
    }
  );
```

