---
id: 691ecaa9d0f569799594d38a
title: Come impostare la tastiera cinese sul cellulare
challengeType: 24
dashedName: how-to-set-up-the-chinese-keyboard-on-mobile
lang: zh-CN
---

# --description--

Se usi il tuo dispositivo mobile per seguire il curriculum cinese, puoi digitare direttamente Pinyin e caratteri cinesi usando gli input personalizzati di freeCodeCamp. Tuttavia, se vuoi usare la tastiera cinese sul tuo dispositivo, ecco come impostarla.

## Aggiungere tastiere linguistiche  

### Su Android

**NOTA:** Il percorso su Android non è universale e può variare a seconda del dispositivo.

1. Apri Impostazioni.

2. Vai a Sistema (o Gestione generale, a seconda del dispositivo).

3. Tocca Impostazioni tastiera (o Lingue e input).  

4. Tocca Lingue e tipi (o Aggiungi tastiera). 
 
5. Attiva Cinese (semplificato o CN) o scaricalo se necessario.  

6. Salva o tocca Fatto, se richiesto.

### Su iPhone

1. Apri Impostazioni.

2. Vai a Generali > Tastiera.

3. Tocca Tastiere.

4. Tocca Aggiungi nuova tastiera.  

5. Seleziona Cinese (semplificato).  

6. Usa l’icona del globo sulla tastiera per cambiare lingua.

## Provare tastiere di terze parti  

Puoi anche installare app di tastiere di terze parti sul tuo telefono o tablet per facilitare la digitazione in cinese. Queste tastiere spesso offrono funzionalità utili come previsioni intelligenti dei caratteri e supporto per metodi di input multipli, come Pinyin o scrittura a mano.

Ora sei pronto. 

# --assignment--

Ho letto l’articolo "Come impostare la tastiera cinese sul cellulare".
