---
id: 691ecaaed19d057a2870c77b
title: Come configurare la tastiera cinese sul tuo computer
challengeType: 24
dashedName: how-to-set-up-the-chinese-keyboard-on-your-computer
lang: zh-CN
---

# --description--

Con gli input personalizzati di freeCodeCamp, puoi digitare direttamente Pinyin e caratteri cinesi nelle attività.

Se usi una tastiera cinese sul tuo computer, potrai digitare il Pinyin e selezionare i caratteri cinesi dai suggerimenti. Ecco come configurarla.

## Configurazione su Windows 11  

1. Apri **Impostazioni** dal menu Start.

2. Vai su **Ora e lingua**, poi clicca su **Lingua e area geografica**.

3. Vai su **Lingue preferite** e scegli **Aggiungi una lingua**.

4. Cerca **Cinese** e seleziona **Cinese (semplificato)**.

5. Clicca su **Avanti** e segui i passaggi.

Una volta installata la lingua:  

- Trovala nella lista delle tue **Lingue preferite**.

- Clicca sui tre puntini per mostrare opzioni aggiuntive e seleziona **Opzioni lingua**.

- Vai su **Tastiere**, clicca su **Aggiungi una tastiera** e scegli il layout cinese (semplificato).

Per passare da una tastiera all’altra:  

- Premi **tasto Windows + barra spaziatrice**.

- Oppure clicca sull’icona della lingua nella barra delle applicazioni (spesso indicata come **ENG**) e scegli cinese.

## Configurazione su Mac  

**NOTA:** I passaggi possono variare a seconda del sistema operativo in uso.

1. Apri il **menu Apple** e seleziona **Preferenze di sistema**.

2. Vai su **Tastiera**.

3. Clicca sulla scheda **Sorgenti di input**.

4. Seleziona il pulsante **più (+)**, clicca su **Cinese, semplificato** e scegli **Pinyin - semplificato** dalla lista.  

Per passare da una tastiera all’altra:

- Premi **Control + barra spaziatrice**.

- Oppure clicca sull’icona dell’input nella barra dei menu e seleziona il metodo Pinyin.

Ora sei pronto. 

# --assignment--

Ho letto l’articolo "Come configurare la tastiera cinese sul tuo computer".
