---
id: 691fd70b91fd33630effdf6e
title: Inserimento dei toni pinyin
challengeType: 22
dashedName: pinyin-tone-input
lang: zh-CN
inputType: pinyin-tone
---

<!-- (audio) Wang Hua: 你好 (nǐ hǎo)，世界 (shì jiè)。-->

# --description--

Il cinese si parla in molte varietà regionali. In questo curriculum imparerai il **mandarino**, la forma standard più diffusa del cinese parlato.

Il cinese si scrive in due forme principali: cinese semplificato e cinese tradizionale. Questo curriculum si concentrerà sul **cinese semplificato**.

Poiché i caratteri cinesi non sono fonetici, si usa un sistema chiamato **Pinyin** per rappresentarne i suoni. Il Pinyin è un sistema di romanizzazione che utilizza l’alfabeto latino per indicare come si pronunciano i caratteri cinesi. È uno strumento essenziale per i principianti per imparare la pronuncia della lingua e per digitare il cinese sui dispositivi digitali.

Stai per inserire le tue prime due parole cinesi, ciascuna composta da due caratteri. Sembra incredibile, vero? freeCodeCamp ha sviluppato l’**inserimento dei toni Pinyin** e l’**inserimento Pinyin-to-Hanzi** per aiutarti a farlo facilmente.

In questa attività, eserciterai la scrittura del Pinyin usando l’inserimento dei toni Pinyin.

Nell’audio, Wang Hua dice "Ciao, mondo" in cinese. Prova a digitare `ni3 hao3` e `shi4 jie4` per vedere cosa succede. Se commetti un errore, elimina la parte sbagliata e digita di nuovo.

Ricorda di espandere la sezione della spiegazione qui sotto per vedere cosa succede dietro le quinte.

# --instructions--

Ascolta l’audio e completa la frase qui sotto.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK, BLANK.`

## --blanks--

`Nǐ hǎo`

### --feedback--

Questo è il Pinyin per il saluto che significa "ciao", creato digitando `ni3 hao3`.

---

`shì jiè`

### --feedback--

Questo è il Pinyin per "mondo", creato digitando `shi4 jie4`.

# --explanation--
  
Nella maggior parte dei casi, ogni carattere cinese è rappresentato da una singola sillaba Pinyin, e ogni sillaba include un’iniziale (consonante), una finale (che contiene sempre una vocale) e un segno di tono che indica il contorno della tonalità.

Nella maggior parte dei metodi di inserimento cinese integrati nei computer o dispositivi mobili, così come nelle app di terze parti, di solito non si digitano i segni di tono. Si digitano solo l’iniziale e la finale, e poi si seleziona il carattere corretto da una lista.

Tuttavia, digitare e vedere i segni di tono aiuta i principianti a costruire e rafforzare la memoria dei caratteri cinesi.

Con l’inserimento dei toni Pinyin, puoi digitare le lettere più un numero di tono per convertirli automaticamente in Pinyin con segni di tono. Per esempio, qui `ni3 hao3` diventa `nǐ hǎo`, e `shi4 jie4` diventa `shì jiè`.

Userai spesso questo tipo di inserimento quando imparerai il Pinyin nel Capitolo 2 di questo curriculum.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Wang Hua",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "ZH_A1_chinese_fundamentals_hello_world.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 5.18,
      "finishTimestamp": 6.71
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Wang Hua",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Wang Hua",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.53,
      "dialogue": {
        "text": "你好 (nǐ hǎo)，世界 (shì jiè)。",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Wang Hua",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.03
    }
  ]
}
```
