---
id: 6557e1ad953431c417763b3b
title: Aufgabe 34
challengeType: 19
dashedName: task-34
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: It's my pleasure. It's the consistency that helps me start the day off on the right foot. -->

# --description--

`Consistency` bezeichnet die Eigenschaft, sich immer ähnlich zu verhalten oder immer auf ähnliche Weise zu handeln, beziehungsweise dass etwas immer auf ähnliche Weise geschieht. Es wird oft verwendet, um regelmäßige Gewohnheiten oder Verhaltensweisen zu beschreiben. Zum Beispiel:

`Her consistency in studying every day led to great results.` – Hier bedeutet `consistency`, dass sie regelmäßig gelernt hat, nicht nur manchmal, und diese beständige Gewohnheit hat ihr zum Erfolg verholfen.

Der Ausdruck `on the right foot` ist eine Redewendung, die bedeutet, etwas auf eine positive oder erfolgreiche Weise zu beginnen. Zum Beispiel:

`Starting the day with a healthy breakfast sets you on the right foot.` – Hier bedeutet `on the right foot`, dass das Frühstücken hilft, den Tag gut zu beginnen und den Erfolg wahrscheinlicher macht.

# --questions--

## --text--

Was deutet Sarah über `consistency` in ihrer Routine an?

## --answers--

Sie bevorzugt es, ihren Tag jeden Tag in einem anderen Tempo zu beginnen.

### --feedback--

`Consistency` deutet auf Regelmäßigkeit hin, nicht auf wechselndes Tempo, und `on the right foot` schlägt einen positiven Start vor.

---

Sie hat immer Schwierigkeiten, ihren Tag zu beginnen.

### --feedback--

Der Ausdruck „starten `on the right foot`“ impliziert einen positiven Start, was im Widerspruch zu Schwierigkeiten steht.

---

Regelmäßige Gewohnheiten helfen ihr, den Tag positiv zu beginnen.

---

Ihre Tage beginnen normalerweise ungeplant.

### --feedback--

`Consistency` und „starten `on the right foot`“ implizieren beide geplante, positive Regelmäßigkeit, nicht eine ungeplante Art.

## --video-solution--

3

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 74.52,
      "finishTimestamp": 78.26
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.74,
      "dialogue": {
        "text": "It's my pleasure. It's the consistency that helps me start the day off on the right foot.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.24
    }
  ]
}
```
