---
id: 6557dea8c258c1c2a767deb7
title: Aufgabe 30
challengeType: 19
dashedName: task-30
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: I can't imagine being so productive even before coming to work. -->

# --description--

`Even` wird verwendet, um einer Aussage Nachdruck zu verleihen, oft um etwas Überraschendes, Unerwartetes oder Extremes hervorzuheben.

In Kombination mit `before` in der Phrase `even before` betont es, dass eine Handlung oder ein Ereignis früher als üblich oder erwartet eintritt, was ein Gefühl von Überraschung oder Bewunderung vermittelt. Zum Beispiel:

- `Even before the sun rises, she starts her workout.` – Dies betont, dass ihr Training ungewöhnlich früh beginnt.

- `He finished the project even before the deadline.` – Dies impliziert, dass das Fertigstellen vor der Frist überraschend früh ist.

Im Gespräch kann die Verwendung von `even` ausdrücken, dass etwas mehr ist als das, was als normal oder üblich angesehen wird. Es verstärkt die Aussage.

# --questions--

## --text--

Was möchte James mit der Verwendung von `even before` in seiner Aussage ausdrücken?

## --answers--

Er erwartet, dass alle vor der Arbeit produktiv sind.

### --feedback--

In diesem Kontext geht es bei `even before` nicht um eine Erwartung.

---

Sarah ist nur bei der Arbeit produktiv, nicht davor.

### --feedback--

James’ Verwendung von `even before` deutet darauf hin, dass er überrascht ist, dass Sarah vor der Arbeit produktiv ist, nicht dass sie nur bei der Arbeit produktiv ist.

---

Produktiv vor der Arbeit zu sein, ist für alle eine regelmäßige Angelegenheit.

### --feedback--

Die Verwendung von `even before` zeigt, dass James es ungewöhnlich früh findet, vor der Arbeit produktiv zu sein, nicht als regelmäßiges Ereignis.

---

Er ist überrascht, dass Sarah vor dem Arbeitsbeginn produktiv ist.

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 64.20,
      "finishTimestamp": 67.90
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.70,
      "dialogue": {
        "text": "I can't imagine being so productive even before coming to work.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.20
    }
  ]
}
```
