---
id: 6557c1dff9d170bc911fd82b
title: Aufgabe 23
challengeType: 19
dashedName: task-23
lang: en-US
---

# --description--

Das Wort `balanced` kann ein Adjektiv oder die Vergangenheitsform des Verbs `balance` sein.

Als Adjektiv beschreibt `balanced` etwas, das eben oder gesund ist, wie in einem `balanced breakfast`. Das bedeutet, dass das Frühstück verschiedene Lebensmittel enthält, die gut für Sie sind.

Als Verb bedeutet `balance` (und seine Vergangenheitsform `balanced`), etwas festzuhalten, damit es nicht fällt. Zum Beispiel bedeutet `She balanced the books`, dass sie die Bücher gehalten oder so hingelegt hat, dass sie an ihrem Platz blieben.

Wenn `balanced` vor einem Substantiv (wie `balanced diet`) verwendet wird, ist es ein Adjektiv. Wenn es über etwas spricht, das in der Vergangenheit passiert ist (wie `She balanced the books`), ist es ein Verb.

# --questions--

## --text--

Welcher Satz verwendet das Wort `balanced` korrekt als Adjektiv?

## --answers--

`She balanced her diet with fruits and vegetables.`

### --feedback--

Hier wird `balanced` als Verb verwendet, was bedeutet, dass sie ihre Ernährung in der Vergangenheit angepasst hat.

---

`A balanced diet includes many types of food.`

---

`He tries to balance his work and leisure time.`

### --feedback--

In diesem Satz wird `balance` als Verb in der Grundform verwendet.

---

`Balance the books on the shelf carefully.`

### --feedback--

Dies ist ein Imperativsatz, der `balance` als Verb verwendet.

## --video-solution--

2
