---
id: 655a896f31ca6a32913d1106
title: Aufgabe 70
challengeType: 22
dashedName: task-70
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: You can start by involving your kids in light activities. Go for a family walk or play a short outdoor game together when you get home. It's a great way to have fun and stay active. -->

# --description--

Die Wörter, die Sie in einem Satz verwenden, können einen großen Unterschied darin machen, wie die Botschaft vermittelt wird. Schauen wir uns einige Beispiele an, um das besser zu verstehen.

Präpositionen wie `by` beeinflussen das Verb, das danach kommt. Wenn Sie `by` verwenden, muss das Verb oft mit `-ing` enden. Hier ist ein Beispiel:

`I improved by practicing daily.` – Das bedeutet, dass Sie in etwas besser geworden sind, weil Sie jeden Tag geübt haben. Sie verwenden die Präposition `by`, um zu zeigen, wie etwas gemacht wird.

Adjektive können auch die Bedeutung des folgenden Wortes verändern, indem sie Details hinzufügen. Das Wort `light` kann als Adjektiv dienen, um etwas zu beschreiben, das nicht schwer oder nicht intensiv ist. Zum Beispiel:

`Light exercises are good for beginners.` – Das bedeutet, dass Übungen, die nicht schwer oder anstrengend sind, gut für Menschen sind, die gerade erst anfangen. Das Wort `light` als Adjektiv sagt Ihnen, um welche Art von Übungen es sich handelt.

Sogar Wörter wie `family` und `outdoor` können als Adjektive verwendet werden, die das folgende Substantiv beschreiben. Zum Beispiel:

- `Family activities bring everyone together.` – Hier beschreibt `family` die Art der Aktivitäten.

- `Outdoor sports are enjoyable in good weather.` – Hier beschreibt `outdoor`, wo die Sportarten stattfinden.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`You can start BLANK involving your kids in BLANK activities. Go for a BLANK walk or play a short BLANK game together when you get home. It's a BLANK way to have fun and stay active.`

## --blanks--

`by`

### --feedback--

Diese Präposition gibt die Methode oder Art und Weise an, wie etwas gemacht wird.

---

`light`

### --feedback--

Dieses Wort beschreibt Aktivitäten, die nicht intensiv oder anstrengend sind.

---

`family`

### --feedback--

Dieses Adjektiv beschreibt die Art des Spaziergangs, bei dem die ganze Familie beteiligt ist.

---

`outdoor`

### --feedback--

Dieses Wort beschreibt die Art des Spiels und zeigt an, dass es draußen gespielt wird.

---

`great`

### --feedback--

Dieses Wort beschreibt etwas sehr Gutes oder von hoher Qualität.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 24.14,
      "finishTimestamp": 33.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 7.58,
      "dialogue": {
        "text": "You can start by involving your kids in light activities. Go for a family walk or play a short outdoor game together when you get home.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 7.94,
      "finishTime": 10.08,
      "dialogue": {
        "text": "It's a great way to have fun and stay active.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 10.58
    }
  ]
}
```
