---
id: 655a9d161bf4cf51369ff1e0
title: Aufgabe 78
challengeType: 22
dashedName: task-78
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`relax by`, `come up`, `consistent`, `complicated`, `setting the table` und `start by`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Jake: Hey, Sarah. Sophie said you have some good tips for a great morning. I want to have a good evening routine too, but it's BLANK with my two kids running around. Do you have any ideas that could help?`

`Sarah: I totally understand, Jake. It can be tough. Let's see if we can BLANK with some ideas that include the kids.`

`Jake: Great. I usually get home at around 6. After that, it's a bit chaotic.`

`Sarah: You can BLANK involving your kids in light activities. Go for a family walk or play a short outdoor game together when you get home. It's a great way to have fun and stay active.`

`Jake: Nice! What about dinner? It's always rush.`

`Sarah: Plan simple and quick meals for weekdays. Involve the kids in BLANK as well.`

`Jake: Good idea. After dinner, I usually help them with their homework.`

`Sarah: That's important. While they do homework, use the time to stretch or relax a bit. This also helps with your self-care.`

`Jake: Amazing. Hmm... How about bedtime?`

`Sarah: Keep a BLANK bedtime routine for your kids. Read them a bedtime story or talk to them about nice, calm things at bedtime. This helps them relax and gives you some quiet time after they go to sleep.`

`Jake: That makes sense. What do you do before going to sleep, Sarah?`

`Sarah: I like to BLANK reading a book or listening to music. Sometimes, I meditate. If your kids are asleep, you can do these things too.`

`Jake: Great suggestions, Sarah. Thanks for helping me with my evening routine.`

`Sarah: Anytime, Jake.`

## --blanks--

`complicated`

### --feedback--

Dies beschreibt etwas Schwieriges oder Anspruchsvolles.

---

`come up`

### --feedback--

Das bedeutet „eine Idee denken oder erschaffen“. Es beginnt mit einem Verb, gefolgt von einer Präposition.

---

`start by`

### --feedback--

Dies leitet den ersten Schritt eines Prozesses ein. Es beginnt mit einem Verb, gefolgt von einer Präposition.

---

`setting the table`

### --feedback--

Dies bezieht sich auf das Arrangieren von Tellern, Besteck und anderen Gegenständen vor einer Mahlzeit. Es beginnt mit einem Verb in der Partizipform, gefolgt von einem bestimmten Artikel und dann einem Substantiv.

---

`consistent`

### --feedback--

Dies beschreibt etwas, das regelmäßig auf die gleiche Weise passiert.

---

`relax by`

### --feedback--

Dies leitet eine Möglichkeit zum Entspannen ein. Es beginnt mit einem Verb, gefolgt von einer Präposition.
