---
id: 655a5bfadf47e1199f9b65eb
title: Aufgabe 63
challengeType: 19
dashedName: task-63
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: Hey, Sarah. Sophie said you have some good tips for a great morning. -->

# --description--

Vergangenheitsformen von Verben werden verwendet, um über Handlungen zu sprechen, die bereits stattgefunden haben. Manche Verben ändern ihre Form in der Vergangenheit. Zum Beispiel wird `say` zu `said`:

- `Yesterday, she said she would join us.` – Hier ist `said` die Vergangenheitsform von `say`.

- `He said the meeting was at noon.` – Hier erzählt `said` von etwas, das in der Vergangenheit passiert ist.

Ein weiteres ähnliches Verb ist `tell`, das in der Vergangenheit zu `told` wird. Zum Beispiel:

- `He told me about the plan last week.` – Hier zeigt `told`, dass die Handlung in der Vergangenheit stattfand.

- `Last night, they told stories about our last project.` – Hier wird `told` verwendet, um vergangene Erzählungen zu beschreiben.

Der Unterschied ist, dass `say` den Fokus auf die Worte legt, die jemand gesprochen hat, während `tell` normalerweise von einer Person gefolgt wird und zeigt, wer die Information erhalten hat.

Machen Sie sich keine Sorgen, wenn unregelmäßige Verben anfangs schwierig erscheinen. Übung hilft Ihnen, sie leichter zu merken.

# --questions--

## --text--

Was meint Jake in seinem Satz?

## --answers--

Sophie wird Jake von Sarahs Tipps für eine gute Morgenroutine erzählen.

### --feedback--

`Said` steht im Präteritum, was anzeigt, dass Sophie Jake bereits von den Tipps erzählt hat.

---

Sarah erzählt Sophie von ihrer Morgenroutine.

### --feedback--

Der Satz besagt, dass Sophie Jake von Sarahs Tipps erzählt, nicht umgekehrt.

---

Sophie erzählte Jake, dass Sarah gute Tipps für eine Morgenroutine hat.

---

Jake fragt Sarah direkt nach Tipps.

### --feedback--

Jake erwähnt, dass Sophie etwas über Sarahs Tipps gesagt hat, er fragt nicht direkt.

## --video-solution--

3

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0.30,
      "finishTimestamp": 4.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.92,
      "dialogue": {
        "text": "Hey, Sarah. Sophie said you have some good tips for a great morning.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.42
    }
  ]
}
```
