---
id: 655a7d752ffc542e5874af0b
title: Aufgabe 67
challengeType: 19
dashedName: task-67
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: Do you have any ideas that could help? -->

# --description--

Es ist entscheidend, den Unterschied zwischen `can` und `could` zu verstehen.

`Can` wird verwendet, um darüber zu sprechen, was jemand tun kann, was möglich ist, oder um um Erlaubnis in der Gegenwart oder Zukunft zu bitten. Zum Beispiel:

- `I can code very well.` – Hier zeigt `can` eine gegenwärtige Fähigkeit.

- `Can I leave early today?` – Hier bittet `can` um Erlaubnis.

`Could` wird auf verschiedene Weise verwendet. Es kann eine Fähigkeit in der Vergangenheit zeigen, eine höfliche Bitte ausdrücken oder etwas auf eine sanftere Weise vorschlagen. Zum Beispiel:

- `Could you pass me that tool, please?` — Hier macht `could` eine höfliche Bitte.

- `When I first learned programming, I could spend hours debugging without getting tired.` — Hier zeigt `could` eine Fähigkeit in der Vergangenheit.

# --questions--

## --text--

Was drückt `could` in Jakes Frage aus?

## --answers--

Er macht eine höfliche Bitte.

### --feedback--

Obwohl `could` für höfliche Bitten verwendet wird, macht Jake in diesem Kontext keine Bitte, sondern spricht über mögliche Ideen.

---

Er spricht über eine Fähigkeit in der Vergangenheit.

### --feedback--

`Could` drückt zwar Fähigkeiten in der Vergangenheit aus, aber Jake bezieht sich in diesem Satz nicht auf vergangene Fähigkeiten.

---

Er bittet Sarah, einige mögliche Ideen vorzuschlagen.

---

Er bittet um Erlaubnis.

### --feedback--

`Could` kann verwendet werden, um um Erlaubnis zu bitten, aber in diesem Dialog spricht Jake über Möglichkeiten.

## --video-solution--

3

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 10.06,
      "finishTimestamp": 11.70
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.64,
      "dialogue": {
        "text": "Do you have any ideas that could help?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.14
    }
  ]
}
```
