---
id: 67c8bb14718cddacc3748282
title: Aufgabe 62
challengeType: 22
dashedName: task-62
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`Don't start`, `too much`, `because`, `try to include`, `Don't forget to`, `to not`, `running around` und `don't get`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: So, I'm here BLANK I feel sleepy during the mornings. I BLANK productive until it's almost midday. Do you have any tips on how to have a healthy morning routine?`

`Expert: Absolutely. My first suggestion is BLANK hit the snooze button multiple times. It may be tempting, but it disrupts your sleep cycle and you may feel groggy during the day. Set one alarm and get up when it rings.`

`Sophie: That's a good point. What else?`

`Expert: Another thing: don't skip breakfast. Breakfast gives you the energy to start the day. If you skip it, you probably compensate later by eating BLANK or you feel sluggish in the morning. Have a balanced breakfast instead.`

`Sophie: I have a friend who does that in her routine. Any other suggestions?`

`Expert: Yes. BLANK your day by checking your phone or emails immediately. It creates stress and makes you feel like you have to rush. Take a few minutes for yourself. For example, you can stretch or do some breathing exercises to clear your mind.`

`Sophie: That's a good idea.`

`Expert: One more thing: don't rush during your morning routine. Give yourself time to get ready without BLANK. If you start the day feeling relaxed, you may have a more productive day.`

`Sophie: Wow, thanks. I'll BLANK these changes into my morning routine.`

`Expert: You're welcome. And remember: the small changes make a big difference. Your morning starts well when you have a good night's sleep. BLANK get enough sleep to feel well-rested in the morning. Have a great morning.`

## --blanks--

`because`

### --feedback--

Dies leitet einen Grund ein. Es ist eine Konjunktion.

---

`don't get`

### --feedback--

Dies bildet eine negative Aussage. Es beginnt mit einem Hilfsverb in der Verneinung, gefolgt von einem Grundverb.

---

`to not`

### --feedback--

Dies bildet eine negative Infinitivphrase. Es beginnt mit einem Partikel, gefolgt vom Adverb für Verneinungen.

---

`too much`

### --feedback--

Dies zeigt eine übermäßige Menge an. Es beginnt mit einem Adverb, gefolgt von einem Determinativ.

---

`Don't start`

### --feedback--

Dies bildet einen negativen Befehl. Es beginnt mit einem Hilfsverb in der Verneinung, gefolgt von einem Grundverb.

---

`running around`

### --feedback--

Dies beschreibt eine schnelle, ungeordnete Bewegung. Es beginnt mit einem Verb in der Partizipform Präsens, gefolgt von einer Präposition.

---

`try to include`

### --feedback--

Dies bildet einen Vorschlag. Es beginnt mit einem Verb, gefolgt von einem Partikel und dann einem Verb in der Grundform.

---

`Don't forget to`

### --feedback--

Dies bildet eine Erinnerung oder Anweisung. Es beginnt mit einem Hilfsverb in der Verneinung, gefolgt von einem Grundverb und dann einem Partikel. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.
