---
id: 66b582d6978cff693c7b9455
title: Zoezi la 97
challengeType: 19
dashedName: task-97
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Soma maandishi na jibu swali lililopo hapa chini.

# --questions--

## --text--

Siku chache baada ya mazungumzo na Anna, Brian alituma barua pepe hii kwa timu:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

Ni sehemu gani mpya inaongezwa kwenye mafunzo?

## --answers--

Sehemu kuhusu utamaduni wa kampuni na maadili.

### --feedback--

Barua pepe haijatajii utamaduni wa kampuni au maadili.

---

Sehemu kuhusu kutumia zana za usimamizi wa miradi.

### --feedback--

Hakuna kutajwa kwa zana za usimamizi wa miradi katika barua pepe.

---

Sehemu kuhusu kutambua jaribio la ulaghai wa mtandao (phishing).

---

Sehemu kuhusu kupanga mikutano.

### --feedback--

Fikiria kama barua pepe inataja kitu chochote kuhusu mikutano au ina makini na usalama wa mtandao.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Barua pepe inasema, `We're adding a section on phishing, using real-life scenarios.` Hii inaonyesha kuwa sehemu mpya inalenga kutambua jaribio la ulaghai wa mtandao, si kupanga mikutano.
