---
id: 657e77b682b49f70a3adcc0a
title: Aufgabe 130
challengeType: 22
dashedName: task-130
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`found`, `as a`, `to do`, `goes`, `head to` und `Go on`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Brian: Hey, Sarah. How's work as a QA tester? Is it really challenging?`  

`Sarah: Sometimes. Let me tell you how my week usually BLANK.`  

`Brian: BLANK, please. What's your weekly routine like?`  

`Sarah: Well, on weekdays, I usually wake up at around 6 and get ready for work.`  

`Brian: That's early. What's your morning routine?`  

`Sarah: In the morning, I have breakfast at home and then BLANK the office at 8.`  

`Brian: What's the first thing you do when you arrive?`  

`Sarah: After I arrive, I check my emails and messages from the team. It helps me plan my day.`  

`Brian: Great. What's next?`  

`Sarah: After that, during the morning, I start testing the software. I have a different task BLANK each day. For example, on Mondays, I test the login process.`  

`Brian: So, you test different parts of the software each day?`  

`Sarah: Exactly. At noon, I take a break and have lunch at the café down the street. Then, in the afternoon, I test other features like the payment system.`  

`Brian: I see. What else do you do during the week?`  

`Sarah: On Wednesdays, we have a team meeting at 3. Next, I write test reports and document any bugs I BLANK during the day.`  

`Brian: Sounds like a very productive week.`  

`Sarah: Yes, there are a lot of things, but I like collaborating to improve the quality of our software.`  

`Brian: Thanks for sharing, Sarah. It's interesting to know what you do.`  

`Sarah: You're welcome, Brian. When we have some time, I want to ask you about your week BLANK dev, okay?`  

`Brian: Sure thing.`  

## --blanks--

`goes`  

### --feedback--

Dies beschreibt, wie sich etwas im Laufe der Zeit entwickelt.  

---  

`Go on`  

### --feedback--

Dies wird verwendet, um jemanden zu ermutigen, weiterzusprechen. Es beginnt mit einem Verb, das „fortfahren“ bedeutet, gefolgt von einer Präposition.

---  

`head to`  

### --feedback--

Dies beschreibt die Bewegung zu einem bestimmten Ort. Es beginnt mit einem Verb, das „in eine Richtung bewegen“ bedeutet, gefolgt von einer Präposition, die das Ziel angibt.  

---  

`to do`  

### --feedback--

Dies zeigt eine zugewiesene Aufgabe an. Es beginnt mit der Partikel, die den Infinitiv markiert, gefolgt von einem Verb, das „eine Handlung ausführen“ bedeutet.  

---  

`found`  

### --feedback--

Dies bezieht sich auf das Entdecken oder Identifizieren von etwas.

---  

`as a`  

### --feedback--

Dies führt die Rolle oder Funktion einer Person ein. Es beginnt mit einer Präposition, die Ähnlichkeit oder Funktion anzeigt, gefolgt von einem unbestimmten Artikel.
