---
id: 657e3dfda31b534042d06e39
title: Aufgabe 55
challengeType: 19
dashedName: task-55
lang: en-US
---

# --description--

`Must` und `have to` drücken Verpflichtung aus. `Must` wird oft für starke persönliche oder innere Verpflichtungen verwendet, während `have to` eher für äußere Anforderungen oder Regeln steht. Zum Beispiel:

- `I must finish this report because it's important to me.` – Hier stammt die Verpflichtung aus dem eigenen Gefühl oder der Entscheidung der sprechenden Person. Die Person entscheidet sich, es für wichtig zu halten.

- `I have to finish this report by 5 PM because my boss said so.` – Hier stammt die Verpflichtung von einer externen Regel oder Autorität. Der Chef setzt die Frist, daher ist es nicht die persönliche Wahl der sprechenden Person.

Dieser Unterschied hilft zu zeigen, ob die Verpflichtung intern (von sich selbst) oder extern (von außen, wie Regeln oder Anweisungen) ist.

# --questions--

## --text--

Welcher Satz verwendet `must` oder `have to` korrekt?

## --answers--

`I must monitor the entrances because it's a company rule.`

### --feedback--

Firmenregeln deuten auf eine externe Verpflichtung hin, die besser zu `have to` passt.

---

`I have to make sure the security cameras work because I believe it's crucial.`

### --feedback--

Eine persönliche Überzeugung über Wichtigkeit passt besser zu `must`.

---

`I must avoid sharing my password with other people as part of the company's security policy.`

### --feedback--

Dies ist eine Anforderung des Unternehmens und passt besser zu `have to`.

---

`I have to check the security cameras as part of my job duties.`

## --video-solution--

4
