---
id: 657e0868da73165e32763679
title: Aufgabe 8
challengeType: 19
dashedName: task-8
lang: en-US
---

# --description--

Das Wort `most` wird verwendet, um den höchsten Grad oder den größten Teil von etwas zu beschreiben. Es wird oft benutzt, wenn man drei oder mehr Dinge oder Situationen vergleicht.

Zum Beispiel, wenn Sie drei Aufgaben haben – Aufgabe A, Aufgabe B und Aufgabe C – und Aufgabe A mehr Zeit in Anspruch nimmt als die anderen, können Sie sagen, `Task A takes the most time`.

Oder im Satz `I spend most of my time coding` zeigt `most` an, dass das Programmieren im Vergleich zu anderen Aktivitäten den größten Teil der Zeit einnimmt.

Im Kontext von Sophies Dialog, wenn sie sagt, dass sie zuerst an den `most important` Aufgaben arbeitet, meint sie, dass sie die Aufgaben auswählt, die im Vergleich zu den anderen am wichtigsten sind.

# --questions--

## --text--

Welcher Satz verwendet das Wort `most` korrekt?

## --answers--

`I most go to work at 9:00.`

### --feedback--

`Most` wird hier nicht korrekt verwendet. Es sollte den größten Grad oder den größten Teil von etwas anzeigen.

---

`He drinks tea in the morning.`

### --feedback--

Dieser Satz verwendet `most` nicht.

---

`She most likes to debug programs.`

### --feedback--

Der korrekte Satz wäre `She likes to debug programs the most`. Das liegt daran, dass `the most` am Satzende verwendet wird, um anzuzeigen, dass sie im Vergleich zu allen anderen Aktivitäten am liebsten Programme debuggt. Es betont ihre Vorliebe im Vergleich zu anderen Tätigkeiten.

---

`The most difficult task is usually done first.`

## --video-solution--

4
