---
id: 657e5af613558ce1f6e1d501
title: Aufgabe 95
challengeType: 19
dashedName: task-95
lang: en-US
---

<!-- (audio) Linda: Do we have to report every security incident? -->

# --description--

Ein `security incident` ist ein Ereignis, das die Sicherheit oder den Schutz eines Unternehmens oder einer Organisation gefährden kann. Zum Beispiel `A security incident like a stolen password needs to be reported immediately`.

Hinweis zu `harm` und `harmful`:

`Harm` bedeutet Schaden oder Verletzung einer Person oder Sache. Es bezieht sich darauf, eine negative Auswirkung zu verursachen oder jemanden oder etwas in Gefahr zu bringen. Zum Beispiel:

`Touching hot surfaces can cause harm.` – Das bedeutet, dass das Berühren heißer Oberflächen zu Verletzungen oder Schäden führen kann.

`Harmful` ist ein Adjektiv, das verwendet wird, um etwas zu beschreiben, das Schaden verursachen kann. Es bedeutet gefährlich oder riskant in einer Weise, die zu Schaden oder Verletzung führen könnte. Zum Beispiel:

`Smoking is harmful to health.` – Das zeigt an, dass Rauchen gesundheitliche Probleme oder Schäden verursachen kann.

Diese Begriffe werden häufig verwendet, um über Sicherheit und Risiken zu sprechen, besonders in Bereichen wie Gesundheit, Schutz und Umwelt.

# --questions--

## --text--

Was ist ein `security incident`?

## --answers--

Eine reguläre Firmenbesprechung.

### --feedback--

`Security incidents` beziehen sich auf Sicherheitsrisiken, nicht auf reguläre Besprechungen.

---

Eine Feier im Büro.

### --feedback--

`Security incidents` haben mit Sicherheitsfragen zu tun, nicht mit Feiern.

---

Ein Start eines neuen Projekts.

### --feedback--

`Security incidents` betreffen Risiken, nicht Projektstarts.

---

Ein Problem oder Ereignis, das die Sicherheit gefährden könnte.

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room2.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.1-4.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 40.84,
      "finishTimestamp": 42.98
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.14,
      "dialogue": {
        "text": "Do we have to report every security incident?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.64
    }
  ]
}
```
