---
id: 657e4b38e008b289acc8155c
title: Aufgabe 72
challengeType: 22
dashedName: task-72
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`These are`, `make sure`, `working in`, `else`, `have to issue` und `can't forget`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: So, Jake! How's BLANK security? Do you deal with any danger?`  

`Jake: No, not that much. In the morning, I have to check the security cameras to BLANK they are working properly. I have to monitor the entrances and exits at all times.`  

`Sophie: What a responsibility. What BLANK do you do?`  

`Jake: I BLANK to inspect the alarm systems. They have to be in top condition in case of emergencies.`  

`Sophie: I see. Anything else on your checklist?`  

`Jake: Yes, I conduct regular security sweeps. It's essential to ensure everything is secure.`  

`Sophie: And what about the security badges?`  

`Jake: Oh, I BLANK security badges to new employees and I can't forget to revoke access for the people who leave the company. Access control is crucial.`  

`Sophie: BLANK a lot of responsibilities, Jake.`  

`Jake: Well, yeah. Security is a top priority, and I have to make sure everything goes as expected.`  

## --blanks--

`working in`  

### --feedback--

Dies beschreibt, in einem bestimmten Bereich oder einer Branche beschäftigt zu sein. Es beginnt mit einem Verb, das „einer Arbeit nachgehen“ bedeutet, gefolgt von einer Präposition, die einen Ort oder Bereich angibt.

---

`make sure`  

### --feedback--

Dies bedeutet „überprüfen oder sicherstellen, dass etwas korrekt ist“. Es beginnt mit einem Verb, das „bestätigen“ bedeutet, gefolgt von einem Adjektiv, das „sicher oder bestimmt“ bedeutet.

---

`else`  

### --feedback--

Dies wird verwendet, um nach zusätzlichen Dingen oder Alternativen zu fragen. Es bedeutet „zusätzlich zu“ oder „anders als“.

---

`can't forget`  

### --feedback--

Dies drückt die Wichtigkeit aus, sich an etwas zu erinnern. Es beginnt mit der Kontraktion von `cannot`, gefolgt von einem Verb, das „vergessen“ bedeutet.

---

`have to issue`  

### --feedback--

Dies zeigt eine Verpflichtung an, etwas zu verteilen. Es beginnt mit einem Ausdruck (Verb + Präposition), der Notwendigkeit ausdrückt, und wird gefolgt von einem Verb, das „offiziell austeilen“ bedeutet.

---

`These are`  

### --feedback--

Dies leitet eine Aussage über mehrere Dinge ein. Es beginnt mit einem Determinativ, das sich auf bestimmte Gegenstände bezieht, gefolgt vom Verb `to be` in seiner Pluralform.
