---
id: 657e61ba2a53680d1a540bfe
title: Aufgabe 109
challengeType: 22
dashedName: task-109
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`Absolutely`, `latest`, `to comply with`, `meaning of`, `code of`, `into practice` und `obligations`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: Hey, Linda. Today, I want to talk to you about compliance and the BLANK we have in our daily tasks.`  

`Linda: Hey, James. So what's the BLANK 'compliance'? Can you tell me?`  

`James: Of course. Compliance is when we put specific rules, policies, and regulations that are important to our industry BLANK. It helps promote ethics at the workplace.`  

`Linda: So, what do we have BLANK in our projects?`  

`James: Great question. We have to comply with data protection regulations, security standards, and our company's BLANK conduct. It's essential to protect sensitive information and maintain our reputation.`  

`Linda: Do we have to report every security incident?`  

`James: BLANK. If you see any security breaches or incidents, you have to report them immediately. Reporting helps us address issues effectively.`  

`Linda: James, what about training? Do we have to attend training sessions regularly?`  

`James: Yes, you have to attend the training every year. It helps you stay updated on the BLANK regulations and best practices.`  

## --blanks--

`obligations`  

### --feedback--

Dieses Substantiv bezieht sich auf Pflichten oder Verantwortlichkeiten, die erfüllt werden müssen. Dieses Wort bedeutet Aufgaben, die jemand entweder rechtlich oder moralisch erledigen muss.  

---  

`meaning of`  

### --feedback--

Dies leitet eine Anfrage nach einer Erklärung ein. Es beginnt mit einem Substantiv, das sich auf das Definieren von etwas bezieht, gefolgt von einer Präposition, die es mit dem verbindet, was erklärt wird.  

---  

`into practice`  

### --feedback--

Dies beschreibt das „Anwenden von etwas in einer realen Situation“. Es beginnt mit einer Präposition, die Bewegung oder Veränderung anzeigt, gefolgt von einem Substantiv, das sich auf das wiederholte Ausführen einer Handlung bezieht, um eine Fähigkeit oder Gewohnheit zu entwickeln.

---  

`to comply with`  

### --feedback--

Dies zeigt das Befolgen von Regeln oder Vorschriften an. Es beginnt mit einer Infinitivphrase (`to` + Verb), die eine Verpflichtung ausdrückt, dann folgt eine Präposition, die die einzuhaltenden Regeln einführt.  

---  

`code of`  

### --feedback--

Dies bezieht sich auf ein strukturiertes Set von Grundsätzen oder Richtlinien. Es beginnt mit einem Substantiv, das ein Regelwerk beschreibt, gefolgt von einer Präposition, die es mit dem verbindet, worauf es angewendet wird.  

---  

`Absolutely`  

### --feedback--

Dies drückt starke Zustimmung aus. Es wird verwendet, um etwas vollständig oder ohne Zögern zu bestätigen.

---  

`latest`  

### --feedback--

Dies beschreibt die aktuellsten oder neuesten Informationen. Es bezieht sich auf etwas, das gerade veröffentlicht oder aktualisiert wurde.
