---
id: 657e3228f9f24007a7d59779
title: Aufgabe 46
challengeType: 22
dashedName: task-46
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`do I do`, `probably attend`, `depends on`, `regular day`, `often` und `there are`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Anna: Hi, Tom. Let me tell you what a BLANK at our company normally looks like. We start at 9. The first thing to do is log in to your computer and check your emails.`  

`Tom: Sounds good. What BLANK after checking emails?`  

`Anna: After that, you'll BLANK the daily team meeting at 9:30. During the meeting, the team discusses project updates.`  

`Tom: I see. What about the rest of the day?`  

`Anna: During the rest of the day, you usually work on your design projects, collaborate with the team, and attend meetings with clients when BLANK those meetings.`  

`Tom: What time do we have our lunch break?`  

`Anna: You have a one-hour lunch break around noon every day. Bring your lunch or go to one of the cafés nearby. The people from the team BLANK do this.`  

`Tom: How long are our workdays?`  

`Anna: We typically finish at about 5, but that BLANK project deadlines.`  

`Tom: Thanks for explaining, Anna. It helps me to understand what to expect.`  

`Anna: You're welcome, Tom.`  

## --blanks--

`regular day`  

### --feedback--

Dies beschreibt einen typischen Arbeitsplan. Es beginnt mit einem Adjektiv, das „üblich“ oder „normal“ bedeutet, dann folgt das Wort, das einen 24-Stunden-Zeitraum darstellt.  

---  

`do I do`  

### --feedback--

Dies bildet eine Frage, die nach der nächsten Handlung fragt. Das erste Wort ist ein Hilfsverb, das zweite ein Pronomen, und das dritte ist ein Verb, das „eine Handlung ausführen“ bedeutet. Hinweis: Das Hilfsverb und das Hauptverb werden gleich geschrieben. 

---  

`probably attend`  

### --feedback--

Dies zeigt an, dass etwas wahrscheinlich passieren wird. Es beginnt mit einem Adverb, das „höchstwahrscheinlich“ bedeutet, gefolgt von einem Verb, das „an einem Ereignis teilnehmen“ bedeutet.

---  

`there are`  

### --feedback--

Dies leitet die Existenz mehrerer Dinge ein. Das erste Wort ist ein Adverb, das Anwesenheit anzeigt, und das zweite ist ein Verb, das „existieren“ bedeutet.

---  

`often`  

### --feedback--

Dies beschreibt etwas, das häufig passiert. Es bedeutet „viele Male“ oder „regelmäßig“.

---  

`depends on`  

### --feedback--

Dies drückt aus, dass etwas von einem anderen Faktor beeinflusst wird. Es beginnt mit einem Verb, das „bestimmt werden durch“ bedeutet, gefolgt von einer Präposition.
