---
id: 657e2c85b80142efb0dcb6fa
title: Aufgabe 39
challengeType: 19
dashedName: task-39
lang: en-US
---

<!-- (audio) Anna: You have a one-hour lunch break around noon every day. -->

# --description--

`Before` wird verwendet, um über eine Zeit zu sprechen, die früher als ein anderes Ereignis oder eine andere Zeit liegt. Es zeigt an, dass etwas zuerst passiert. Zum Beispiel bedeutet `I eat breakfast before I go to work`, dass das Frühstücken zeitlich vor dem Arbeitsbeginn stattfindet.

`After` wird verwendet, um etwas zu beschreiben, das später als ein anderes Ereignis oder eine andere Zeit passiert. Es zeigt die Reihenfolge der Ereignisse an, bei der etwas nach etwas anderem geschieht. Zum Beispiel bedeutet `I go home after work`, dass das Nach-Hause-Gehen zeitlich nach dem Arbeitsende liegt.

`Around` wird mit Zeitangaben verwendet, um eine Zeit nahe, aber nicht genau zu diesem Zeitpunkt anzugeben. Es deutet auf eine gewisse Flexibilität innerhalb eines kurzen Zeitrahmens hin. Zum Beispiel kann `We'll meet around noon` jede Zeit nahe 12:00 Uhr mittags bedeuten, wie 11:45 Uhr oder 12:15 Uhr. Es wird häufig verwendet, um eine ungefähre Zeitangabe zu machen, ohne zu genau zu sein.

# --questions--

## --text--

Wann sagt Anna, dass die Mittagspause ist?

## --answers--

`Before noon.`

### --feedback--

Anna hat nicht gesagt, dass die Mittagspause vor Mittag stattfindet.

---

`After noon.`

### --feedback--

Mittag ist 12:00 Uhr, und Anna hat nicht gesagt, dass die Pause später als das ist.

---

`Just before work ends.`

### --feedback--

Die Mittagspause ist in der Mitte des Tages, nicht am Ende des Arbeitstages.

---

`Around noon.`

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Anna",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.1-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 32.36,
      "finishTimestamp": 35.02
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Anna",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.66,
      "dialogue": {
        "text": "You have a one-hour lunch break around noon every day.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.16
    }
  ]
}
```
