---
id: 67c88099de176163cc12fd85
title: Aufgabe 27
challengeType: 22
dashedName: task-27
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`break down`, `review`, `Let me ask`, `management`, `starts at`, `short breaks` und `manage`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hey, Sophie. BLANK you about your daily routine as a web developer. What's your typical workday like?`  

`Sophie: Hi, Tom. Well, my day usually BLANK 8:30. I check my emails and reply to any urgent messages.`  

`Tom: That's a good start. What do you do after that?`  

`Sophie: Then, I BLANK my to-do list for the day and prioritize my tasks. I like to work on the most important ones first.`  

`Tom: That makes sense. How do you handle your projects?`  

`Sophie: I BLANK my projects into small tasks and set deadlines for them. It helps me stay on track. During the day, I work on coding, test the websites, and debug issues.`  

`Tom: Do you take breaks?`  

`Sophie: I take BLANK to stretch, have some coffee, or chat with colleagues. It helps me relax and focus.`  

`Tom: And what about lunch?`  

`Sophie: When I don't go to a café around here, I usually bring my lunch and eat at my desk while I check my progress.`  

`Tom: Your routine is really well-organized. How do you BLANK your time?`  

`Sophie: I use this time BLANK app to track how I spend my time.`  

`Tom: Thanks for sharing, Sophie. I want to get more organized and your tips are a great help to me.`  

## --blanks--

`Let me ask`  

### --feedback--

Dies leitet eine höfliche Anfrage oder Frage ein. Es ist eine Kombination aus einem Verb, das „erlauben“ bedeutet, dem Objektpronomen, das sich auf `I` bezieht, und einem Verb, das „nachfragen“ bedeutet.  

---

`starts at`  

### --feedback--

Dies beschreibt, wann etwas beginnt. Es kombiniert ein Verb, das „beginnen“ bedeutet, und eine Präposition, die eine bestimmte Zeit/Stunde angibt.

---

`review`  

### --feedback--

Dies bedeutet „etwas sorgfältig überprüfen“ oder „untersuchen“.

---

`break down`  

### --feedback--

Dies bedeutet „etwas in kleinere Teile aufteilen“. Es beginnt mit einem Verb, das „trennen“ bedeutet, und das zweite Wort ist eine Präposition.

---

`short breaks`  

### --feedback--

Dies beschreibt kurze Pausen bei der Arbeit. Zuerst haben Sie ein Adjektiv, das „kurz in der Dauer“ bedeutet, dann ein Substantiv, das „eine Ruhephase“ bedeutet.

---

`manage`  

### --feedback--

Dies bedeutet „etwas effektiv steuern oder organisieren“.

---

`management`  

### --feedback--

Dies bezieht sich auf den Prozess, Aufgaben zu organisieren oder zu verwalten. Es bedeutet „die Handlung, etwas zu überwachen oder zu kontrollieren“.
