---
id: 67c72f8840fac4fa5c790c9f
title: Tarea 94
challengeType: 22
dashedName: task-94
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:  

`someone`, `is this`, `from`, `a developer`, `your`, `new graphic designer`, `in`, y `they're`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hi, there. I'm Tom. I'm the BLANK.`  

`Sophie: Oh, hi Tom! I'm Sophie. I'm BLANK. Where are you from, Tom?`  

`Tom: I'm BLANK Texas. How about you?`  

`Sophie: I'm from here BLANK California. Welcome aboard.`  

`Tom: Thanks. Everybody is so nice around here. Hey, BLANK one of those standing desks? These are great! It's good to stand up a little instead of just sitting all the time.`  

`Sophie: That's so true. I'm a bit inactive sitting all the time. This is a good alternative for me. But hey, now BLANK desk is just like my desk. You're in luck.`  

`Tom: Awesome. My computer and drawing tablet are great, too.`  

`Sophie: Yeah, at this company BLANK very attentive to these details. You're going to like it here if you're into cutting-edge gadgets.`  

`Tom: This is so cool. A standing desk, an ergonomic chair, and an ergonomic mouse. Man, everything is perfect. I'm in love with this place!`  

`Sophie: So nice to have BLANK so energetic like you in the team. Are you ready to begin?`  

`Tom: Yes, I sure am!`    

## --blanks--

`new graphic designer`

### --feedback--

Esto indica a alguien que se unió recientemente a una empresa. Las dos últimas palabras describen el título del trabajo en sí.

---

`a developer`

### --feedback--

Un título de trabajo en programación o desarrollo de software.

---

`from`

### --feedback--

Esta preposición indica el lugar de origen.

---

`in`

### --feedback--

Esta preposición se usa para describir la ubicación dentro de un lugar.

---

`is this`

### --feedback--

Esto forma una pregunta, pidiendo confirmación sobre un objeto.  

---

`your`

### --feedback--

Este adjetivo posesivo muestra que algo pertenece a la persona a la que se le habla.  

---

`they're`

### --feedback--

Esta es la contracción de `they` y el verbo `to be`.

---

`someone`

### --feedback--

Este pronombre se refiere a una persona no especificada.  
