---
id: 67c73d14d05f651ca7e0dca1
title: Tarea 171
challengeType: 22
dashedName: task-171
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--  

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.  

# --instructions--  

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:  

`it isn't`, `then`, `this is it`, `contactless`, `great evening`, `unlocked`, y `your access card`. 

# --fillInTheBlank--  

## --sentence--  

`Jake: Hey. You're Sarah, right? I'm Jake, from Security. I'm here to give you BLANK.`  

`Sarah: Thanks, Jake. Is it BLANK?`  

`Jake: No, BLANK. It's the good-old swipe at the door. When you hear the click, it's BLANK, and you can get in or out.`  

`Sarah: Good to know. Thank you!`  

`Jake: Well, it's five o'clock. I guess BLANK for your first day. How was it?`  

`Sarah: Good, really good. See you tomorrow, BLANK?`  

`Jake: Sure. Have a BLANK. See you!`  

## --blanks--  

`your access card`  

### --feedback--

Una tarjeta de acceso usada para entrar a un edificio. Un adjetivo posesivo, un sustantivo que se refiere a permiso, y un objeto usado para abrir puertas.

---

`contactless`  

### --feedback--

Esto describe un tipo de tecnología que no requiere contacto físico para funcionar. A menudo se usa para pagos o acceso de seguridad.  

---

`it isn't`  

### --feedback--

Esto forma una respuesta negativa. Comienza con un pronombre seguido de la contracción de `is not`. Se usa para indicar que algo es falso.

---

`unlocked`  

### --feedback--

Esto describe una puerta que está abierta y no asegurada. Significa que el mecanismo de cierre ha sido deshabilitado.  

---

`this is it`  

### --feedback--

Esto indica que algo ha llegado a su conclusión o punto final. Comienza con un determinante seguido de un verbo y luego un pronombre.

---

`then`  

### --feedback--

Esto se usa para indicar qué sucede a continuación. También puede usarse para resumir o concluir una declaración.  

---

`great evening`  

### --feedback--

Esto forma un deseo de despedida cortés. Comienza con un adjetivo que expresa positividad seguido de un sustantivo que se refiere a la hora del día.
