---
id: 67c73596502237018582f2ed
title: Tarea 152
challengeType: 22
dashedName: task-152
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.  

# --instructions--  

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:  

`introduce`, `it's true`, `pleasure`, `who's`, `come on`, `workmate`, y `this is`.

# --fillInTheBlank--  

## --sentence--  

`Sophie: Oh, look BLANK here! Hey, Brian. How is everything?`  

`Brian: Sophie! Great to see you here.`  

`Sophie: You, too. Brian, let me BLANK you to Tom. Tom, this is Brian. He's a web developer. Brian, BLANK Tom. He's our new graphic designer and he is from Texas.`  

`Brian: It's a BLANK to meet you, Tom. Sophie is a great BLANK. She's very kind and helpful.`  

`Sophie: Oh, BLANK, Brian!`  

`Brian: But BLANK. She's the person to go to if you need help!`  

## --blanks--  

`who's`  

### --feedback--

Esta es la contracción de `who is`.

---

`introduce`  

### --feedback--

Para presentar formalmente a una persona a otra.  

---

`this is`  

### --feedback--

Esto se usa para presentar a alguien. Comienza con un determinante.

---

`pleasure`  

### --feedback--

Este sustantivo expresa disfrute o cortesía al conocer a alguien.  

---

`workmate`  

### --feedback--

Este sustantivo se refiere a un colega o alguien con quien trabajas.  

---

`come on`  

### --feedback--

Una frase usada para pedirle a alguien que deje de hacer algo, de manera amigable.

---

`it's true`  

### --feedback--

Una expresión para confirmar una afirmación. Comienza con la contracción de `it` y `is`, seguida de un adjetivo que significa "correcto" o "factual".
