---
id: 67c72ce3fb4541f6ebc8902b
title: Tarea 33
challengeType: 22
dashedName: task-33
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`me`, `You're`, `That's`, `do you`, `it`, y `It's`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Maria: Hello. BLANK the new graphic designer, right? I'm Maria, the team lead.`

`Tom: Hi, that's right. I'm Tom McKenzie. BLANK a pleasure to meet you.`

`Maria: Welcome aboard, Tom. How BLANK like California so far?`

`Tom: I like it. It's different from Texas, but I like BLANK here.`

`Maria: Great. Let me show you to your desk. Do you see the desk with a drawing tablet and a computer? BLANK your workspace.`

`Tom: Everything looks great. Thanks for showing BLANK around the place, Maria.`

## --blanks--

`You're`

### --feedback--

Esta es la contracción del pronombre `you` y el verbo `to be`. La primera letra está en mayúscula.

---

`It's`

### --feedback--

Esta es la contracción del pronombre `it` y el verbo `to be`. La primera letra está en mayúscula.

---

`do you`

### --feedback--

Esta es una forma de pregunta. Comienza con un verbo auxiliar seguido de un pronombre.

---

`it`

### --feedback--

Este pronombre se refiere a algo ya mencionado.

---

`That's`

### --feedback--

Esta es la contracción de `that` y el verbo `to be`. La primera letra está en mayúscula.

---

`me`

### --feedback--

Este pronombre se usa cuando te refieres a ti mismo como el objeto de una acción.
