---
id: 637f4e3672c65bc8e73dfe23
videoId: V8UAEoOvqFg
title: Fondamenti di HTML lezione F
challengeType: 15
dashedName: html-foundations-lesson-f
---
# --description--

L'elemento finale necessario per completare il codice boilerplate HTML è l'elemento `<body>`. Qui andrà tutto il contenuto che verrà mostrato agli utenti: testo, immagini, liste, collegamenti e così via.

Per completare il codice boilerplate, aggiungi un elemento `body` al file `index.html`. L'elemento `body` va anche all'interno dell'elemento `html` ed è sempre sotto l'elemento `head`, come segue:

# --assignment--

Guarda e segui il brillante video di Kevin Powell Building your first web page qui sopra.

---

Allena la memoria muscolare cancellando il contenuto del file `index.html` e prova a scrivere di nuovo tutto il codice boilerplate a memoria. Non preoccuparti se le prime volte devi dare un’occhiata al contenuto della lezione quando ti blocchi. Continua finché non riesci a farlo un paio di volte a memoria.

---

Passa il tuo codice boilerplate attraverso questo [HTML validator](https://www.freeformatter.com/html-validator.html). I validatori assicurano che il tuo markup sia corretto e sono un ottimo strumento di apprendimento, perché forniscono feedback sugli errori di sintassi che potresti commettere spesso senza accorgertene, come tag di chiusura mancanti o spazi extra nel tuo HTML.

# --questions--

## --text--

Qual è lo scopo dell'elemento `body`?

## --answers--

Qui vengono mostrati tutti i dati importanti sulla pagina web come i tag `title` e `meta`.

---

Qui dici al browser come renderizzare correttamente la pagina web.

---

Qui verrà mostrato tutto il contenuto della pagina come immagini, testo e collegamenti.


## --video-solution--

3
