---
id: 69b1c7cb519294574f3e29d2
title: Kamusi
challengeType: 31
dashedName: glossary
lang: es
---

<!-- GLOSSARY -->

# --description--

## Kamusi

Kagua kamusi hii kama rejea ya haraka ya maneno na misemo muhimu zaidi katika monolojia na mazungumzo.

## Kampuni na sekta

- `Empresa` - Kampuni
- `Empresa de tecnología` - Kampuni ya teknolojia.
- `Sector` - Sekta

<br>

## Muundo wa shirika

- `Departamento` - Idara
- `Empleados` - Wafanyakazi
- `Equipo` - Timu
- `Miembros` - Wanachama
- `Personas` - Watu

<br>

## Idara

- `Aprendizaje y desarrollo` - Ukuzaji na mafunzo.
- `Control de calidad` - Udhibiti wa ubora.
- `Datos y analítica` - Takwimu na uchambuzi.
- `Diseño y experiencia de usuario` - Ubunifu na uzoefu wa mtumiaji.
- `Ingeniería` - Uhandisi
- `Marketing` - Masoko
- `Producto y gestión de proyectos` - Usimamizi wa bidhaa na miradi.
- `Recursos humanos` - Rasilimali watu.

<br>

## Taarifa za kampuni

- `Nombre de la empresa` - Jina la kampuni.
- `Número de empleados` - Idadi ya wafanyakazi.
- `Sede` - Makao makuu
- `Sitio web` - Tovuti

<br>

## Vitenzi na misemo muhimu

- `Ayuda` - Saidia
- `Crea` - Huunda
- `Es` - Yuko
- `Está` - Iko au hali ya muda.
- `Hay` - Kuna.
- `Se llama` - Jina lake ni.
- `Tiene` - Ana
- `Trabaja` - Hufanya kazi
- `Trabajo` - Nafanya kazi

<br>

## Maswali kuhusu kampuni

- `¿Cómo se llama la empresa?` - Jina la kampuni ni lipi?
- `¿Cuántos empleados tiene la empresa?` - Kampuni ina wafanyakazi wangapi?
- `¿Cuál es su sitio web?` - Tovuti yake ni ipi?
- `¿Dónde está su sede?` - Makao makuu yake yako wapi?
- `¿Dónde trabajas?` - Unafanya kazi wapi?
- `¿En qué departamento trabajas?` - Unafanya kazi katika idara gani?
- `¿Hay empleos disponibles?` - Je, kuna ajira zinazopatikana?

<br>

## Nambari: 0–9

- `Cero` - Sifuri
- `Uno` - Moja
- `Dos` - Mbili
- `Tres` - Tatu
- `Cuatro` - Nne
- `Cinco` - Tano
- `Seis` - Sita
- `Siete` - Saba
- `Ocho` - Nane
- `Nueve` - Tisa

<br>

## Nambari: 30–39

- `Treinta` - Thelathini
- `Treinta y uno` - Thelathini na moja
- `Treinta y dos` - Thelathini na mbili
- `Treinta y tres` - Thelathini na tatu
- `Treinta y cuatro` - Thelathini na nne
- `Treinta y cinco` - Thelathini na tano
- `Treinta y seis` - Thelathini na sita
- `Treinta y siete` - Thelathini na saba
- `Treinta y ocho` - Thelathini na nane
- `Treinta y nueve` - Thelathini na tisa

<br>

## Nambari: 70–79

- `Setenta` - Sabini
- `Setenta y uno` - Sabini na moja
- `Setenta y dos` - Sabini na mbili
- `Setenta y tres` - Sabini na tatu
- `Setenta y cuatro` - Sabini na nne
- `Setenta y cinco` - Sabini na tano
- `Setenta y seis` - Sabini na sita
- `Setenta y siete` - Sabini na saba
- `Setenta y ocho` - Sabini na nane
- `Setenta y nueve` - Sabini na tisa

<br>

## Maeneo na muktadha

- `Colombia` - Colombia
- `Medellín` - Medellín
- `Productos digitales` - Bidhaa za kidijitali.
- `Servicios en línea` - Huduma za mtandao.
- `Software` - Programu

# --assignment--

Nathibitisha nimesoma kamusi.
