---
id: 69b1c50a85c339f2b80e0580
title: Muhtasari wa sarufi
challengeType: 31
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMAR -->

# --description--

## Muhtasari wa sarufi

### Muundo wa msingi wa maelezo ya kampuni

Katika Kihispania, maelezo ya kampuni mara nyingi hufuata muundo:

**Mhusika + kitenzi (mwana wa tatu umoja) + taarifa**

Mifano:

- `La empresa es una empresa de tecnología.` – Kampuni ni kampuni ya teknolojia.
- `La empresa tiene setenta y tres empleados.` – Kampuni ina wafanyakazi sabini na tatu.
- `Su sede está en Medellín.` – Makao makuu yake yako Medellín.

Vitenzi vinavyotumika mara kwa mara katika wasifu wa kampuni:

| Kitenzi | Fomu | Maana |
|-----|-----|-----|
| `ser` | `es` | ni |
| `llamarse` | `se llama` | inaitwa |
| `tener` | `tiene` | ina |
| `estar` | `está` | iko |

Mifano:

- `La empresa se llama Andes Commerce.` – Kampuni inaitwa Andes Commerce.
- `La empresa tiene varios departamentos.` – Kampuni ina idara kadhaa.

---

### Mhusika + kitenzi cha mtu wa tatu

Wakati mhusika ni **kampuni au idara**, kitenzi kinaonekana katika **mwana wa tatu umoja**.

Muundo:

`La empresa / El departamento` + kitenzi

Mifano:

- `La empresa crea productos digitales.` – Kampuni huunda bidhaa za kidijitali.
- `El departamento tiene doce empleados.` – Idara ina wafanyakazi kumi na wawili.
- `El equipo trabaja con datos.` – Timu hufanya kazi na data.

---

### Viambatisho na msamiati wa kampuni

Kihispania hutumia **viambatisho** mara nyingi linapokuja suala la mashirika na idara.

Mifano:

- `La empresa`
- `El departamento de ingeniería`
- `El equipo de marketing`

Mifano katika sentensi:

- `El departamento de ingeniería tiene veinticinco empleados.`  
- `El equipo de marketing tiene seis miembros.`

---

### Msamiati muhimu wa kampuni

#### Empresa y sector

- `Empresa` – Kampuni  
- `Empresa de tecnología` – Kampuni ya teknolojia  
- `Sector` – Sekta / Viwanda  

Mifano:

- `Es una empresa de tecnología.`  
- `El sector es tecnología.`  

---

#### Estructura organizativa

- `Departamento` – Idara  
- `Empleados` – Wafanyakazi  

Mifano:

- `El departamento tiene diez empleados.`  
- `La empresa tiene varios departamentos.`  

---

#### Departamentos

- `Ingeniería` – Uhandisi
- `Datos y analítica` – Data na uchambuzi
- `Producto y gestión de proyectos` – Usimamizi wa bidhaa na miradi
- `Diseño y experiencia de usuario` – Ubunifu na uzoefu wa mtumiaji
- `Marketing` – Masoko
- `Control de calidad` – Udhibiti wa ubora
- `Recursos humanos` – Rasilimali watu
- `Aprendizaje y desarrollo` – Mafunzo na ukuzaji

Mifano:

- `El departamento de ingeniería tiene veinticinco empleados.`  
- `Trabajo en el departamento de diseño y experiencia de usuario.`  

---

### Nambari zinazotumika katika taarifa za kampuni

Nambari hutumika mara nyingi kuelezea wafanyakazi au idara.

#### Nambari 0–9

| Nambari | Kihispania |
|------|------|
| 0 | `cero` |
| 1 | `uno` |
| 2 | `dos` |
| 3 | `tres` |
| 4 | `cuatro` |
| 5 | `cinco` |
| 6 | `seis` |
| 7 | `siete` |
| 8 | `ocho` |
| 9 | `nueve` |

---

#### Nambari 30–39

| Nambari | Kihispania |
|------|------|
| 30 | `treinta` |
| 31 | `treinta y uno` |
| 32 | `treinta y dos` |
| 33 | `treinta y tres` |
| 34 | `treinta y cuatro` |
| 35 | `treinta y cinco` |
| 36 | `treinta y seis` |
| 37 | `treinta y siete` |
| 38 | `treinta y ocho` |
| 39 | `treinta y nueve` |

---

#### Nambari 70–79

| Nambari | Kihispania |
|------|------|
| 70 | `setenta` |
| 71 | `setenta y uno` |
| 72 | `setenta y dos` |
| 73 | `setenta y tres` |
| 74 | `setenta y cuatro` |
| 75 | `setenta y cinco` |
| 76 | `setenta y seis` |
| 77 | `setenta y siete` |
| 78 | `setenta y ocho` |
| 79 | `setenta y nueve` |

Mfano:

- `La empresa tiene setenta y tres empleados.`

---

### Kuuliza taarifa za msingi za kampuni

Mifumo ya maswali inayotumika mara kwa mara:

| Swali | Maana |
|---|---|
| `¿Cómo se llama la empresa?` | Kampuni inaitwaje? |
| `¿Dónde está su sede?` | Makao makuu yake yako wapi? |
| `¿En qué departamento trabajas?` | Unafanya kazi katika idara gani? |
| `¿Cuántos empleados tiene la empresa?` | Kampuni ina wafanyakazi wangapi? |
| `¿Cuál es su sitio web?` | Tovuti yake ni ipi? |

---

### Kutoa taarifa za msingi za kampuni

Mifumo ya majibu inayotumika mara kwa mara:

- `Trabajo en una empresa de tecnología.`  
- `La empresa se llama Andes Commerce.`  
- `La empresa tiene setenta y tres empleados.`  
- `Su sede está en Medellín.`  
- `Su sitio web es www.andescommerce.com.`  

Miundo hii itakusaidia **kutambua na kuelezea kampuni na idara zake**.

# --assignment--

Nathibitisha nimesoma muhtasari wa sarufi.
