---
id: 6610bbed59bc2a0194d85533
title: Hatua 22
challengeType: 1
dashedName: step-22
---

# --description--

Tazama jinsi thamani ndani ya safu ya data `rows` imebadilika moja kwa moja? Hii huitwa <dfn>mabadiliko</dfn>. Unapojifunza zaidi kuhusu safu za data, utajifunza lini kubadilisha safu ya data, na lini usipaswi kufanya hivyo.

Kabla ya kuendelea, hii ni fursa nzuri ya kujifunza matumizi ya kawaida ya safu ya data. Kwa sasa, msimbo wako unapata kipengele cha mwisho katika safu ya data kwa kutumia `rows[2]`. Lakini huenda hujui ni vipengele vingapi vilivyo katika safu ya data unapotaka kipengele cha mwisho.

Unaweza kutumia sifa ya `.length` ya safu ya data - hii inarudisha idadi ya vipengele katika safu ya data. Ili kupata kipengele cha mwisho cha safu yoyote ya data, unaweza kutumia sintaksia ifuatayo:

```js
array[array.length - 1]
```

`array.length` inarudisha idadi ya vipengele katika safu ya data. Kwa kutoa `1`, unapata kielezo cha kipengele cha mwisho katika safu ya data. Unaweza kutumia dhana hii hiyo kwa safu ya data `rows`.

Sahihisha `rows[2]` yako ili upate kwa nguvu kipengele cha mwisho katika safu ya data `rows`. Rejelea mfano ulio hapo juu kusaidia.

Hautapaswa kuona mabadiliko yoyote katika konsoli yako.

# --hints--

Unapaswa kutumia sifa ya `.length` ya safu ya data `rows`.

```js
assert.match(__helpers.removeJSComments(code), /rows\.length/);
```

Unapaswa kutumia `rows.length` katika uandishi wako wa mabano.

```js
assert.match(__helpers.removeJSComments(code), /rows\[\s*rows\.length/);
```

Unapaswa kutoa `1` kutoka kwa urefu katika uandishi wako wa mabano.

```js
assert.match(__helpers.removeJSComments(code), /rows\[\s*rows\.length\s*-\s*1\s*\]/)
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
let character = 'Hello';
let count = 8;
let rows = ["Naomi", "Quincy", "CamperChan"];
console.log(rows[0]);
--fcc-editable-region--
rows[2] = 10;
--fcc-editable-region--
console.log(rows);
```
