---
id: 6910932c6c4e812ca246cdae
title: Tarefa 17
challengeType: 22
dashedName: task-17
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --instructions--

Esta tarefa não tem áudio. Complete o diálogo abaixo.

Florencia está se preparando para uma viagem à Argentina. Ela quer praticar como se apresentar para os outros e saber mais sobre eles. Ajude-a a encontrar as melhores palavras para sua conversa com seu hipotético novo amigo, Federico.

Escreva essas palavras no lugar correto:

`de`, `soy`, `nombre`, `igualmente`, `y`, `dónde`, `vos`, `años`, `encantada`, `cuántos`

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Florencia: Hola, buenas tardes. Mi BLANK es Florencia. ¿Cómo te llamas?`

`Federico: Mi nombre es Federico. ¿De BLANK eres?`

`Florencia: BLANK de El Salvador. ¿BLANK BLANK?`

`Federico: Soy BLANK Argentina.`

`Florencia: ¿BLANK años tienes?`

`Federico: Tengo treinta y seis BLANK. ¿Y vos?`

`Florencia: Tengo treinta y cinco años. BLANK de conocerte, Federico.`

`Federico: BLANK.`

## --blanks--

`nombre`

### --feedback--

Esta palavra significa "name".

---

`dónde`

### --feedback--

Esta palavra significa "where".

---

`Soy`

### --feedback--

Esta é a forma "yo" (`I`) do verbo "to be" (`ser`).

---

`y`

### --feedback--

Esta palavra significa "and".

---

`vos`

### --feedback--

Esta é uma variação regional do pronome pessoal informal "you".

---

`de`

### --feedback--

Esta preposição significa "from".

---

`cuántos`

### --feedback--

Esta palavra significa "quantos".

---

`años`

### --feedback--

Esta palavra significa "years".

---

`encantada`

### --feedback--

Esta palavra significa "delighted".

---

`Igualmente`

### --feedback--

Esta palavra significa "likewise".

# --explanation--

Este diálogo entre Florencia e Federico revisa frases introdutórias fundamentais:

`Mi nombre es` e `Me llamo` são formas alternativas de dizer seu nome. 

`¿De dónde eres?` significa "De onde você é?". Esta pergunta é respondida com **`Soy de` + [country]**.

`¿Cuántos años tienes?` significa "Quantos anos você tem?". Esta pergunta é respondida com **`Tengo` + [number] + `años`**.

`¿Y vos?` significa "E você?" e é usado para devolver uma pergunta. É uma variação regional de `¿Y tú?` ("E você?") comum em países da América Central como El Salvador e alguns países da América do Sul, como a Argentina.

`Encantada` ("Prazer em conhecê-lo") e `Igualmente` ("Igualmente") são frases educadas usadas durante apresentações.
