---
id: 69108a0006dd331d159c51f3
title: Tarefa 14
challengeType: 22
dashedName: task-14
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --instructions--

Esta tarefa não tem áudio. Complete o diálogo abaixo.

Camila e Mateo estão falando sobre de onde eles são.

Escreva essas palavras no lugar correto:

`cuántos`, `puertorriqueño`, `de`, `gusto`, `colombiana`, `dónde`, `años`

Há mais palavras do que espaços em branco. Você não precisará usar todas as palavras.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Mateo: Mucho BLANK. ¿De BLANK eres?`

`Camila: Soy BLANK Colombia. Soy BLANK. ¿Y tú?`

`Mateo: Soy de Puerto Rico. Soy BLANK.`

## --blanks--

`gusto`

### --feedback--

Esta palavra completa a frase "Nice to meet you".

---

`dónde`

### --feedback--

Esta palavra significa "onde" e é usada para perguntar sobre origem. Lembre-se de usar o acento na letra `o`.

---

`de`

### --feedback--

Esta preposição significa "from".

---

`colombiana`

### --feedback--

Esta é a nacionalidade feminina de alguém que é da Colômbia.

---

`puertorriqueño`

### --feedback--

Esta é a nacionalidade masculina de alguém que é de Porto Rico. Lembre-se de usar o caractere especial `ñ`.

# --explanation--

Este diálogo entre Mateo e Camila contém frases e perguntas comuns sobre origem e nacionalidade. 

A frase `Mucho gusto` ("Nice to meet you") é usada para iniciar a conversa educadamente.

`¿De dónde eres?` significa "De onde você é?" (informal).

**`Soy de` + [country]** significa "Eu sou de + [country]".

`Colombiana` é a forma feminina da nacionalidade de alguém que é da Colômbia. A forma masculina é `colombiano`.

`Puertorriqueño` é a forma masculina da nacionalidade de alguém que é de Porto Rico. A forma feminina é `puertorriqueña`.
