---
id: 6916190046c3a78bcf0b47c7
title: Tarefa 6
challengeType: 22
dashedName: task-6
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --instructions--

Esta tarefa não tem áudio. Complete o diálogo abaixo.

Ángela está começando seu primeiro dia em seu novo emprego. Ela está se apresentando aos seus novos colegas. Esta é a conversa dela com Sebastián.

Escreva essas palavras no lugar correto:

`conocerte`, `llamas`, `tú`, `humanos`, `Guatemala`, `dónde`, `dedicas`, `soy`, `tengo`

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Ángela: Hola, buenas tardes. ¿Cómo te BLANK?`

`Sebastián: Mi nombre es Sebastián. Me llaman Basti. ¿Y BLANK?`

`Ángela: Me llamo Ángela.`

`Sebastián: Mucho gusto, Ángela. ¿De BLANK eres?`

`Ángela: BLANK de El Salvador. Soy salvadoreña. ¿Y vos?`

`Sebastián: Soy de BLANK. Soy guatemalteco.`

`Ángela: ¿Cuántos años tienes?`

`Sebastián: BLANK veintiún años. ¿Y tú?`

`Ángela: Tengo treinta y cinco años.`

`Sebastián: ¿A qué te BLANK, Ángela?`

`Ángela: Soy representante de recursos BLANK. ¿Y vos?`

`Sebastián: Soy analista junior.`

`Ángela: Encantada de BLANK, Basti.`

`Sebastián: Igualmente.`

## --blanks--

`llamas`

### --feedback--

Esta é uma forma do verbo `llamarse` ("to be called").

---

`tú`

### --feedback--

Este é o pronome informal "you".

---

`dónde`

### --feedback--

Esta é a palavra interrogativa "Where?"

---

`Soy`

### --feedback--

Esta é a forma "I am" do verbo `ser` ("to be").

---

`Guatemala`

### --feedback--

Este é um país localizado na América Central.

---

`Tengo`

### --feedback--

Esta palavra significa "I have".

---

`dedicas`

### --feedback--

Esta palavra é usada para perguntar sobre a profissão de alguém.

---

`humanos`

### --feedback--

Esta palavra significa "human".

---

`conocerte`

### --feedback--

Este verbo significa "conhecer você".

# --explanation--

O diálogo inclui estas palavras: `llamas`, `tú`, `dónde`, `soy`, `Guatemala`, `tengo`, `dedicas`, `humanos`, `conocerte` (na ordem).
