---
id: 66ea7adae8053065a64f9002
title: Passaggio 1
challengeType: 1
dashedName: step-1
---

# --description--

In questo workshop, farai una revisione sull'uso dei diversi metodi dell'oggetto `Math` costruendo un Mathbot. Questo Mathbot registrerà alcune operazioni matematiche e messaggi nella console per insegnarti a proposito dell'oggetto `Math` di JavaScript.

Per questo primo passaggio, inizia creando una variabile chiamata `botName` e assegnale il valore stringa `"MathBot"`.

Poi, crea un'altra variabile chiamata `greeting` e assegnale la frase `"Hi there! My name is [botName goes here] and I am here to teach you about the Math object!"`. Al posto del segnaposto `[botName goes here]`, usa la variabile `botName`.

Se vuoi, puoi usare template literal o concatenazione di stringhe con l'operatore `+` per farlo.

Infine, registra la variabile `greeting` nella console.

# --hints--

Dovresti avere una variabile chiamata `botName`.

```js
assert.isNotNull(botName);
```

La tua variabile `botName` dovrebbe essere una stringa.

```js
assert.isString(botName);
```

Dovresti assegnare il valore stringa `"MathBot"` alla variabile `botName`.

```js
assert.strictEqual(botName, "MathBot");
```

Dovresti avere una variabile chiamata `greeting`.

```js
assert.isNotNull(greeting);
```

La tua variabile `greeting` dovrebbe essere una stringa.

```js
assert.isString(greeting);
```

Dovresti assegnare la seguente frase alla variabile `greeting`: `"Hi there! My name is [MathBot goes here] and I am here to teach you about the Math object!"`. Assicurati di sostituire `[MathBot goes here]` con la variabile `botName`.

```js
assert.strictEqual(greeting, "Hi there! My name is MathBot and I am here to teach you about the Math object!");
```

Dovresti registrare la variabile `greeting` nella console.

```js
assert.match(code, /console\.log\(greeting\)/);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
--fcc-editable-region--

--fcc-editable-region--
```
