---
id: 6489bcd7b7600c818dc297ea
title: Funzo la mfululizo wa CSS A
challengeType: 15
dashedName: the-cascade-of-css-lesson-a
---

# --description--

Wakati mwingine tunaweza kuwa na sheria zinazopingana na kila mmoja, na hatimaye tunapata matokeo yasiyotarajiwa. "Lakini nilitaka aya hizi ziwe za buluu, kwa nini ni nyekundu kama aya hizi nyingine?!" Ingawa hili linaweza kuwa la kukatisha tamaa, ni muhimu kuelewa kuwa CSS haifanyi mambo dhidi ya matakwa yako. CSS hufanya tu kile tunachomwambia afanye. Toa mfano moja ni mitindo ya msingi inayotolewa na kivinjari. Mitindo hii ya msingi hutofautiana kutoka kivinjari hadi kivinjari, na ndiyo sababu baadhi ya vipengele huunda "pengo" kubwa kati yao na vipengele vingine, au kwa nini vifungo vinaonekana jinsi vinavyoonekana, licha ya kutokuwa na sheria za CSS zilizotengenezwa kwa ajili ya kuvitengeneza hivyo.

Kwa hivyo ikiwa unapata tabia isiyotarajiwa kama hii ni kwa sababu ya mitindo hii ya msingi, kutoelewa jinsi sifa inavyofanya kazi, au kutoelewa jambo dogo linaloitwa mfululizo.

Mfululizo ndio unaoamua ni sheria gani hasa zitatekelezwa kwenye HTML yako. Kuna sababu tofauti ambazo mfululizo hutumia kuamua hili. Tutachunguza tatu kati ya sababu hizi, ambazo kwa matumaini zitakusaidia kuepuka wakati wa kukatishwa tamaa wa "Ninachukia CSS".

# --questions--
## --text--

Kwa nini unaweza kukutana na tabia isiyotarajiwa katika CSS?

## --answers--

Kwa sababu ya sheria zinazopingana na matokeo yasiyotarajiwa

---

Kwa sababu ya mitindo ya msingi ya kivinjari

---

Kwa sababu ya kutoelewa sifa za CSS

---

Yote yaliyotajwa hapo juu

## --video-solution--

4
