---
id: 671a940c69cdee833d4cc312
title: Revisión de CSS Flexbox
challengeType: 31
dashedName: review-css-flexbox
---

# --interactive--

## Introducción a CSS Flexbox y el Modelo Flex

- **Definición**: CSS flexbox es un modelo de disposición unidimensional que te permite organizar elementos en filas y columnas dentro de un contenedor.
- **Modelo Flex**: Este modelo define cómo se organizan los elementos flexibles dentro de un contenedor flex. Cada contenedor flex tiene dos ejes: el eje principal y el eje cruzado.

## La Propiedad `flex-direction`

- **Definición**: Esta propiedad establece la dirección del eje principal. El valor predeterminado de `flex-direction` es `row`, que coloca todos los elementos flexibles en la misma fila, en la dirección del idioma por defecto de tu navegador (izquierda a derecha o derecha a izquierda).
- **`flex-direction: row-reverse;`**: Esto invierte los elementos en la fila.
- **`flex-direction: column;`**: Esto alineará los elementos flexibles verticalmente en lugar de horizontalmente.
- **`flex-direction: column-reverse;`**: Esto invierte el orden de los elementos flexibles verticalmente.

:::interactive_editor

```html
<div class="container">
  <div class="box">1</div>
  <div class="box">2</div>
  <div class="box">3</div>
</div>
```

```css
.container {
  display: flex;
  flex-direction: row;
  gap: 10px;
}

.box {
  background-color: lightblue;
  padding: 20px;
  text-align: center;
}
```

:::

## La Propiedad `flex-wrap`

- **Definición**: Esta propiedad determina cómo se envuelven los elementos flexibles dentro de un contenedor flex para ajustarse al espacio disponible. `flex-wrap` puede tomar tres valores posibles: `nowrap`, `wrap` y `wrap-reverse`.
- **`flex-wrap: nowrap;`**: Este es el valor por defecto. Los elementos flexibles no se envolverán en una nueva línea, incluso si su ancho excede el ancho del contenedor.
- **`flex-wrap: wrap;`**: Esta propiedad envolverá los elementos cuando excedan el ancho de su contenedor.
- **`flex-wrap: wrap-reverse;`**: Esta propiedad envolverá los elementos flexibles en orden inverso.
- **`flex-flow` Propiedad**: Esta propiedad es un atajo para `flex-direction` y `flex-wrap`.

:::interactive_editor

```html
<div class="container">
  <div class="box">1</div>
  <div class="box">2</div>
  <div class="box">3</div>
  <div class="box">4</div>
  <div class="box">5</div>
</div>
```

```css
.container {
  display: flex;
  flex-wrap: wrap;
  width: 150px;
  background: #f0f0f0;
}

.box {
  width: 60px;
  padding: 10px;
  margin: 5px;
  background: skyblue;
  text-align: center;
}
```

:::

## La Propiedad `justify-content`

- **Definición**: Esta propiedad alinea los elementos hijos a lo largo del eje principal del contenedor flex.
- **`justify-content: flex-start;`**: En este caso, los elementos flexibles se alinearán al inicio del eje principal. Esto podría ser horizontal o vertical.
- **`justify-content: flex-end;`**: En este caso, los elementos flexibles están alineados al final del eje principal, ya sea horizontal o verticalmente.
- **`justify-content: center;`**: Esto centra los elementos flexibles a lo largo del eje principal.
- **`justify-content: space-between;`**: Esto distribuirá los elementos uniformemente a lo largo del eje principal.
- **`justify-content: space-around;`**: Esto distribuirá los elementos flexibles uniformemente dentro del eje principal, agregando un espacio antes del primer elemento y después del último elemento.
- **`justify-content: space-evenly;`**: Esto distribuirá los elementos uniformemente a lo largo del eje principal.

:::interactive_editor

```html
<div class="container">
  <div class="box">A</div>
  <div class="box">B</div>
  <div class="box">C</div>
</div>
```

```css
.container {
  display: flex;
  justify-content: space-between;
  background: #eee;
}

.box {
  padding: 20px;
  background: salmon;
}
```

:::
  
## La Propiedad `align-items`

- **Definición**: Esta propiedad se utiliza para distribuir elementos a lo largo del eje cruzado. Recuerda que el eje transversal es perpendicular al eje principal.
- **`align-items: center;`**: Se utiliza para centrar los elementos a lo largo del eje cruzado.
- **`align-items: flex-start;`**: Esto alinea los elementos al inicio del eje cruzado.
- **`align-items: stretch;`**: Se utiliza para estirar los elementos flexibles a lo largo del eje cruzado.

:::interactive_editor

```html
<div class="container">
  <div class="box tall">1</div>
  <div class="box">2</div>
  <div class="box">3</div>
</div>
```

```css
.container {
  display: flex;
  align-items: center;
  height: 150px;
  background: #ddd;
}

.box {
  background: lightgreen;
  padding: 10px;
}

.tall {
  height: 100px;
}
```

:::

# --assignment--

Revisa los temas y conceptos de CSS Flexbox.
