---
id: 6557dea8c258c1c2a767deb7
title: 任务 30
challengeType: 19
dashedName: task-30
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: I can't imagine being so productive even before coming to work. -->

# --description--

`Even` 用于为语句添加强调，通常突出某些令人惊讶、意外或极端的内容。 

当与短语 `even before` 中的 `before` 结合使用时，它强调某个动作或 `event` 发生得比平常或预期更早，增加了一种惊讶或钦佩的感觉。例如：

- `Even before the sun rises, she starts her workout。`——这强调了她锻炼开始得异常早。

- `He finished the project even before the deadline。`——这意味着在截止日期之前完成是出乎意料的早。

在对话中，使用 `even` 可以表达某事超过了可能被认为是正常或通常的程度。它使语句更有力。

# --questions--

## --text--

James 在他的 `statement` 中使用 `even before` 意味着什么？

## --answers--

他期望每个人在上班前都能高效工作。

### --feedback--

在这个上下文中，`even before` 并不是关于一种期望。

---

Sarah 只有在工作时才高效，工作前则不然。

### --feedback--

James 使用 `even before` 表明他对 Sarah 在工作前就很高效感到惊讶，而不是她只在工作时高效。

---

在工作前高效是每个人的常态。

### --feedback--

使用 `even before` 表示 James 发现工作前的高效异常早，而不是常规情况。

---

他很惊讶 Sarah 在到达工作地点之前就很有生产力。

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 64.20,
      "finishTimestamp": 67.90
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.70,
      "dialogue": {
        "text": "I can't imagine being so productive even before coming to work.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.20
    }
  ]
}
```
