---
id: 6557e1ad953431c417763b3b
title: 任务 34
challengeType: 19
dashedName: task-34
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: It's my pleasure. It's the consistency that helps me start the day off on the right foot. -->

# --description--

`Consistency` 指的是始终以类似的方式表现或执行，或始终以类似的方式发生的质量。它通常用于描述规律的习惯或行为。例如：

`Her consistency in studying every day led to great results.`——这里，`consistency` 意味着她每天都规律学习，而不是偶尔为之，这种稳定的习惯帮助她取得了成功。

短语 `on the right foot` 是一个习语，意思是以积极或成功的方式开始某事。例如：

`Starting the day with a healthy breakfast sets you on the right foot。`——这里，`on the right foot` 意味着吃早餐有助于美好地开始一天，并使成功更有可能。

# --questions--

## --text--

Sarah 对她的例程中的 `consistency` 有什么暗示？

## --answers--

她喜欢每天以不同的节奏开始她的一天。

### --feedback--

`Consistency` 意味着规律性，而不是节奏变化，`on the right foot` 表示积极的开始。

---

她总是在开始新的一天时遇到困难。

### --feedback--

从 `on the right foot` 开始意味着一个积极的开端，这与遇到困难相矛盾。

---

规律的习惯帮助她积极地开始一天。

---

她的每一天通常都是无计划地开始。

### --feedback--

`Consistency` 和从 `on the right foot` 开始都意味着有计划的、积极的规律性，而不是无计划的方式。

## --video-solution--

3

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 74.52,
      "finishTimestamp": 78.26
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.74,
      "dialogue": {
        "text": "It's my pleasure. It's the consistency that helps me start the day off on the right foot.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.24
    }
  ]
}
```
