---
id: 655a896f31ca6a32913d1106
title: 任务 70
challengeType: 22
dashedName: task-70
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: You can start by involving your kids in light activities. Go for a family walk or play a short outdoor game together when you get home. It's a great way to have fun and stay active. -->

# --description--

你在句子中使用的词语会对传递的消息产生很大影响。让我们通过一些例子来更好地理解这一点。

介词如 `by` 会影响后面的动词。当你使用 `by` 时，动词通常需要以 `-ing` 结尾。以下是一个例子：

`I improved by practicing daily.`——这意味着你因为每天练习而变得更好。你使用介词 `by` 来表示某事是如何完成的。

形容词也可以通过为后续单词添加细节来改变其含义。单词 `light` 可以作为形容词，用来描述某物不重或不强烈。例如：

`Light exercises are good for beginners.`——这意味着不重或不难的锻炼对刚开始的人有好处。形容词 `light` 告诉你这些锻炼是哪种类型。

即使是像 `family` 和 `outdoor` 这样的词也可以用作形容后续名词的形容词。例如：

- `Family activities bring everyone together.` - 这里，`family` 描述活动的类型。

- `Outdoor sports are enjoyable in good weather.`——这里，`outdoor` 描述运动发生的地点。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`You can start BLANK involving your kids in BLANK activities. Go for a BLANK walk or play a short BLANK game together when you get home. It's a BLANK way to have fun and stay active.`

## --blanks--

`by`

### --feedback--

这个介词引入了做某事的方法或方式。

---

`light`

### --feedback--

这个词描述的是不激烈或不费力的活动。

---

`family`

### --feedback--

这个形容词描述了一种步行类型，涉及整个（类型的）系。

---

`outdoor`

### --feedback--

这个词描述了游戏的类型，表示它是在户外进行的。

---

`great`

### --feedback--

这个词描述某物非常好或具有高质量。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 24.14,
      "finishTimestamp": 33.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 7.58,
      "dialogue": {
        "text": "You can start by involving your kids in light activities. Go for a family walk or play a short outdoor game together when you get home.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 7.94,
      "finishTime": 10.08,
      "dialogue": {
        "text": "It's a great way to have fun and stay active.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 10.58
    }
  ]
}
```
