---
id: 67a9e4fd6cc3ad082d69e473
title: Tarea 1
challengeType: 19
dashedName: task-1
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: Anna, I've been reviewing the survey results for the remote work stipend. -->

# --instructions--

Escucha el audio y responde a la pregunta de abajo.

# --questions--

## --text--

¿Qué resultados de la encuesta ha estado revisando Bob?

## --answers--

Satisfacción del empleado con los snacks de la oficina.

### --feedback--

Bob no está revisando los resultados de la encuesta relacionados con los snacks de la oficina.

---

La asignación para trabajo remoto.

---

El proceso de contratación de la empresa.

### --feedback--

Bob no menciona nada sobre contratar.

---

Productividad del equipo durante las reuniones.

### --feedback--

Bob no menciona reuniones ni productividad.

## --video-solution--

2

# --explanation--

`Remote work` significa trabajar desde un lugar fuera de una oficina tradicional, como desde casa, un espacio de co-working u otro lugar con acceso a internet.

Un `stipend` es una cantidad fija de dinero otorgada para cubrir ciertos gastos. A diferencia de un salario, un `stipend` generalmente está destinado a costos específicos, como educación, viajes o gastos relacionados con el trabajo.

Un `remote work stipend` es un beneficio financiero otorgado a los empleados para ayudar a cubrir gastos relacionados con el trabajo desde casa. Esto puede incluir costos de internet, suministros de oficina, muebles u otras necesidades relacionadas con el trabajo. Por ejemplo:

- `Employees receive a monthly remote work stipend to cover expenses like electricity and Wi-Fi.` - Los trabajadores reciben dinero extra cada mes para ayudar a pagar los costos de la oficina en casa.

- `My remote work stipend helped me buy a better monitor for my setup.` - La persona usó el dinero proporcionado por la empresa para mejorar su espacio de trabajo en casa.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0,
      "finishTimestamp": 4.16
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.16,
      "dialogue": {
        "text": "Anna, I've been reviewing the survey results for the remote work stipend.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.66
    }
  ]
}
```
