---
id: 67af12d6f8b7c70d2a712a31
title: Tarea 46
challengeType: 19
dashedName: task-46
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de revisar los resultados de la encuesta para el estipendio de trabajo remoto, Bob decidió escribir un artículo:

`The Remote Work Stipend Debate: Comfort or Productivity?`

`A recent survey showed that remote workers have different opinions on how to use their work stipend. Most people want to spend it on office furniture, like a good chair and desk, to improve comfort and prevent back pain. Others believe that upgrading old computers is more important because slow devices can make work harder and less efficient.`

`So, what is more important — a better workspace or better technology?`

`A bad chair and desk can cause health problems and make it difficult to focus. But an outdated computer can be just as frustrating, slowing down work and reducing productivity.`

`The best solution might be to allow the stipend to cover both. This way, employees can choose what they need most to stay comfortable and work efficiently.`

`As remote work grows, companies need to support their workers in the best way possible. A well-equipped home office isn't just a nice extra — it's key to doing great work.`

¿Qué problemas pueden causar una mala silla y un escritorio?

## --answers--

Velocidades de internet más lentas.

### --feedback--

El artículo no menciona la velocidad de internet como un problema relacionado con los muebles.

---

Más reuniones.

### --feedback--

El artículo no sugiere que los muebles malos afecten los horarios de trabajo.

---

Menos comunicación con compañeros de trabajo.

### --feedback--

El artículo no sugiere que los muebles malos afecten la comunicación.

---

Problemas de salud y dificultad para concentrarte.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, mira la parte del artículo que describe los efectos del mobiliario de oficina en mal estado.  

Presta atención a `A bad chair and desk can cause..` y `make it difficult to ...` Estas frases te ayudan a entender los problemas específicos causados por muebles de mala calidad.
