---
id: 67af1432e3da860e3df81a98
title: Tarea 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de revisar los resultados de la encuesta para el estipendio de trabajo remoto, Bob decidió escribir un artículo:

`The Remote Work Stipend Debate: Comfort or Productivity?`

`A recent survey showed that remote workers have different opinions on how to use their work stipend. Most people want to spend it on office furniture, like a good chair and desk, to improve comfort and prevent back pain. Others believe that upgrading old computers is more important because slow devices can make work harder and less efficient.`

`So, what is more important — a better workspace or better technology?`

`A bad chair and desk can cause health problems and make it difficult to focus. But an outdated computer can be just as frustrating, slowing down work and reducing productivity.`

`The best solution might be to allow the stipend to cover both. This way, employees can choose what they need most to stay comfortable and work efficiently.`

`As remote work grows, companies need to support their workers in the best way possible. A well-equipped home office isn't just a nice extra — it's key to doing great work.`

¿Cómo sugiere el artículo que las empresas deben apoyar a los trabajadores remotos?

## --answers--

Al exigir que todos los empleados actualicen sus computadoras.

### --feedback--

El artículo sugiere dar a los empleados una opción, no hacer que las actualizaciones sean obligatorias.

---

Al aumentar las horas de trabajo para mejorar la productividad.

### --feedback--

El artículo se centra en mejorar la estructura de la oficina en casa, no en aumentar las horas de trabajo.

---

Al permitir que el estipendio cubra tanto muebles como tecnología.

---

Dando bonos en lugar de estipendios.

### --feedback--

El artículo analiza cómo los estipendios pueden usarse de manera efectiva, sin reemplazarlos con bonos.

## --video-solution--

3

# --explanation--  

Para encontrar la respuesta correcta, mira la sección donde el artículo discute una posible solución.  

Presta atención a `The best solution might be...` Esto sugiere que las empresas deben permitir que los empleados elijan entre muebles y tecnología según sus necesidades.  

Concéntrate en cómo el artículo equilibra diferentes perspectivas y ofrece una solución flexible.
