---
id: 67af13af8c67650dc0a8e08d
title: Tarea 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de revisar los resultados de la encuesta para el estipendio de trabajo remoto, Bob decidió escribir un artículo:

`The Remote Work Stipend Debate: Comfort or Productivity?`

`A recent survey showed that remote workers have different opinions on how to use their work stipend. Most people want to spend it on office furniture, like a good chair and desk, to improve comfort and prevent back pain. Others believe that upgrading old computers is more important because slow devices can make work harder and less efficient.`

`So, what is more important — a better workspace or better technology?`

`A bad chair and desk can cause health problems and make it difficult to focus. But an outdated computer can be just as frustrating, slowing down work and reducing productivity.`

`The best solution might be to allow the stipend to cover both. This way, employees can choose what they need most to stay comfortable and work efficiently.`

`As remote work grows, companies need to support their workers in the best way possible. A well-equipped home office isn't just a nice extra — it's key to doing great work.`

¿Cómo puede una computadora obsoleta afectar la productividad?

## --answers--

Puede ralentizar el trabajo y hacer que las tareas sean menos eficientes.

---

Puede mejorar la concentración al reducir las distracciones.

### --feedback--

El artículo sugiere que las computadoras lentas hacen que el trabajo sea más difícil, no más fácil.

---

Hace que los workers sean más creativos.

### --feedback--

El artículo no menciona creatividad — solo eficiencia y productividad.

---

Hace que los muebles de oficina sean menos cómodos.

### --feedback--

La tecnología y el mobiliario son temas separados en el artículo.

## --video-solution--

1

# --explanation--  

Para encontrar la respuesta correcta, mira la parte del artículo que habla sobre computadoras obsoletas.  

Presta atención a `an outdated computer can be...` y `slowing down work and reducing productivity.` Estas frases explican cómo una computadora antigua afecta la eficiencia.  
