---
id: 67af08482a3241098ea4d604
title: Tarea 43
challengeType: 22
dashedName: task-43
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`balance`, `office furniture`, `stipend`, `makeshift setups`, `remote work`, `setback` y `health issues`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Anna, I've been reviewing the survey results for the BLANK stipend. It seems most people prefer using it for BLANK. Do you think that's a good idea?`

`Anna: I don't think so, Bob. While furniture is important, many people mentioned that their computers need upgrades. This might be more critical for productivity.`

`Bob: I understand, but isn't office furniture also a priority? I mean, a lot of people are working from home with BLANK. A comfortable desk and chair can make a big difference.`

`Anna: Not necessarily. Having the latest technology can be just as important. If people are working with outdated computers, it can be a BLANK for productivity.`

`Bob: True, but good office furniture can help prevent BLANK that result from bad posture and make remote work more enjoyable.`

`Anna: I agree that comfort is important, but we shouldn't neglect technology. `

`Bob: So, maybe we should focus on both? Find a BLANK between comfort and technology to ensure everyone has what they need.`

`Anna: That makes sense. Let's see how we can adjust the BLANK to cover both technology and office furniture.`

`Bob: Good plan. Thanks for discussing this with me, Anna.`

`Anna: No problem, Bob. Let's work on the details.`

## --blanks--

`remote work`

### --feedback--

Estas dos palabras juntas significan hacer un trabajo desde un lugar fuera de una oficina tradicional, como desde casa. La primera palabra es un adjetivo, y la segunda es un sustantivo.

---

`office furniture`

### --feedback--

Estas dos palabras juntas se refieren a elementos como escritorios, sillas y estantes que se usan en un espacio de trabajo. La primera palabra describe el lugar donde se usan estos elementos, y la segunda palabra es un sustantivo.

---

`makeshift setups`

### --feedback--

Estas dos palabras juntas describen espacios de trabajo temporales o improvisados. La primera palabra significa algo creado rápidamente como un sustituto, y la segunda palabra se refiere a un arreglo o estructura.

---

`setback`

### --feedback--

Esta palabra significa un obstáculo o algo que ralentiza el progreso.

---

`health issues`

### --feedback--

Estas dos palabras juntas se refieren a problemas médicos que pueden ser causados por malas condiciones de trabajo. La primera palabra se relaciona con el bienestar de una persona, y la segunda palabra significa dificultades o desafíos.

---

`balance`

### --feedback--

Esta palabra significa encontrar una mezcla justa entre dos cosas.

---

`stipend`

### --feedback--

Esta palabra se refiere a una cantidad fija de dinero otorgada para un propósito específico.
