---
id: 67af0e8fc6a5cf0b77569a7d
title: Tarea 44
challengeType: 19
dashedName: task-44
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de revisar los resultados de la encuesta para el estipendio de trabajo remoto, Bob decidió escribir un artículo:

`The Remote Work Stipend Debate: Comfort or Productivity?`

`A recent survey showed that remote workers have different opinions on how to use their work stipend. Most people want to spend it on office furniture, like a good chair and desk, to improve comfort and prevent back pain. Others believe that upgrading old computers is more important because slow devices can make work harder and less efficient.`

`So, what is more important — a better workspace or better technology?`

`A bad chair and desk can cause health problems and make it difficult to focus. But an outdated computer can be just as frustrating, slowing down work and reducing productivity.`

`The best solution might be to allow the stipend to cover both. This way, employees can choose what they need most to stay comfortable and work efficiently.`

`As remote work grows, companies need to support their workers in the best way possible. A well-equipped home office isn't just a nice extra — it's key to doing great work.`

Según la encuesta, ¿en qué quieren gastar la mayoría de los trabajadores remotos su estipendio?

## --answers--

Actualizando computadoras antiguas.

### --feedback--

Algunos trabajadores creen que actualizar las computadoras es importante, pero la mayoría prefiere gastar el estipendio en otra cosa.

---

Mejor servicio de internet.

### --feedback--

El artículo no menciona el servicio de internet como una opción común para la estipendio.

---

Muebles de oficina, como una buena silla y escritorio.

---

Programas de entrenamiento adicionales

### --feedback--

El artículo no se centra en programas de entrenamiento adicionales.

## --video-solution--

3

# --explanation--  

Para encontrar la respuesta correcta, mira la sección donde el artículo discute los resultados de la encuesta.  

Presta atención a `Most people want to spend it on...`. Esta frase te ayuda a identificar en qué prefieren gastar la mayoría de los trabajadores remotos su estipendio.
