---
id: 67b9b209f519710a44ae4c4b
title: Tarea 62
challengeType: 19
dashedName: task-62
lang: en-US
---

<!-- (Audio) David: I understand. But isn't it challenging to manage communication and collaboration with everyone working at different times? -->

# --instructions--

Escucha el audio y responde a la pregunta de abajo.

# --questions--

## --text--

¿Cuál es la preocupación de David sobre el trabajo remoto?

## --answers--

Él cree que el trabajo remoto hace que los empleados sean perezosos.

### --feedback--

David no sugiere que el trabajo remoto haga que los empleados sean perezosos.

---

Él piensa que el trabajo remoto es la mejor solución sin desafíos.

### --feedback--

David está planteando una preocupación, no diciendo que el trabajo remoto sea perfecto.

---

Puede ser difícil gestionar la comunicación y la colaboración cuando las personas trabajan en diferentes horarios.

---

Él está preocupado de que los empleados no tengan suficiente mobiliario de oficina.

### --feedback--

David no está hablando de muebles de oficina.

## --video-solution--

3

# --explanation--

`Communication` se refiere al intercambio de información entre personas. Incluye correos electrónicos, mensajes, videollamadas y discusiones que ayudan a las personas a compartir ideas y mantenerse informadas. Por ejemplo:

`Clear communication is key when working on remote teams.` - Los miembros del equipo necesitan expresar bien sus ideas para evitar malentendidos.

`Collaboration` significa trabajar juntos para lograr un objetivo común. Implica trabajo en equipo, resolución de problemas y compartir ideas para completar un proyecto con éxito. Por ejemplo:

La colaboración entre expertos en ciberseguridad y desarrolladores mejora la seguridad del software. Los expertos en seguridad y los desarrolladores deben trabajar juntos para prevenir vulnerabilidades.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "David",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 18.06,
      "finishTimestamp": 24.5
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "David",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "David",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 7.44,
      "dialogue": {
        "text": "I understand. But isn't it challenging to manage communication and collaboration with everyone working at different times?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "David",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.94
    }
  ]
}
```
