---
id: 67baf1ccc881490599686ae3
title: Tarea 75
challengeType: 19
dashedName: task-75
lang: en-US
---

<!-- (Audio) David: It builds team spirit and makes problem-solving easier. -->

# --instructions--

Escucha el audio y responde a la pregunta de abajo.

# --questions--

## --text--

¿Qué piensa David sobre trabajar en la oficina?

## --answers--

Reduce el trabajo en equipo y hace que resolver problemas sea más difícil.

### --feedback--

David cree que el ambiente de la oficina mejora el flujo de trabajo, no lo contrario.

---

No tiene ningún efecto en la colaboración o el trabajo en equipo.

### --feedback--

David sugiere que trabajar en la oficina hace el trabajo más fácil.

---

No es necesario porque el trabajo remoto siempre es mejor.

### --feedback--

David apoya el trabajo de oficina porque cree que tiene beneficios.

---

Ayuda a construir el espíritu de equipo y facilita la resolución de problemas.

## --video-solution--

4

# --explanation--

El `Team spirit` es el sentimiento de conexión y cooperación entre los empleados. Por ejemplo:

- `A strong team spirit helps developers collaborate more effectively.` - Cuando un equipo trabaja bien junto, pueden resolver problemas más rápido.

- `Celebrating small wins boosts team spirit and motivation.` - Reconocer logros mantiene al equipo comprometido y motivado.

`Problem-solving` significa encontrar soluciones a desafíos. Por ejemplo:

- `Good problem-solving requires both creativity and logical thinking.` - Encontrar soluciones a menudo implica una mezcla de innovación y análisis.

- `Problem-solving skills are essential for debugging complex software issues.` - Los desarrolladores deben encontrar y corregir errores en su código.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "David",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 42.52,
      "finishTimestamp": 45.7
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "David",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "David",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.18,
      "dialogue": {
        "text": "It builds team spirit and makes problem solving easier.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "David",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.68
    }
  ]
}
```
