---
id: 67baf819713e00097de1c212
title: Tarea 80
challengeType: 19
dashedName: task-80
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Anna: We've found that virtual team-building activities can be just as effective. -->

# --instructions--

Escucha el audio y responde a la pregunta de abajo.

# --questions--

## --text--

¿Cómo se mantiene efectiva el equipo de Anna?

## --answers--

Evitando el trabajo en equipo y trabajando individualmente.

### --feedback--

Anna no dice que su equipo evite el trabajo en equipo.

---

Reuniéndote en persona cada semana.

### --feedback--

Anna menciona actividades que no requieren reuniones en persona.

---

Al usar actividades virtuales para la creación de equipos.

---

Al eliminar todas las formas de unión del equipo.

### --feedback--

Anna sugiere que la creación de equipo es importante, no que la eliminen.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Las `Team-building activities` describen ejercicios diseñados para fortalecer el trabajo en equipo y la cooperación. Por ejemplo:

- `Outdoor team-building activities like hiking or obstacle courses strengthen teamwork.` - Los desafíos físicos fomentan la cooperación y la unión.

- Las clases de cocina son actividades únicas de construcción de equipos que fomentan la colaboración y la creatividad. - Preparar comida juntos es una forma divertida de fortalecer el espíritu de equipo.

Las `Virtual team-building activities` están diseñadas para ayudar a equipos remotos. Por ejemplo:

- Las actividades de construcción de equipo virtual como las preguntas rompehielos ayudan a que los nuevos empleados se sientan bienvenidos. - Hacer preguntas divertidas facilita que los nuevos contratados se conecten con el equipo.

- `Online escape rooms are great virtual team-building activities for problem-solving.` - Los equipos trabajan juntos para resolver acertijos en un entorno virtual.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Anna",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 49.6,
      "finishTimestamp": 52.94
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Anna",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.34,
      "dialogue": {
        "text": "We've found that virtual team building activities can be just as effective.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.84
    }
  ]
}
```
