---
id: 67bb12eeb2c4e215fde1a39c
title: Tarea 91
challengeType: 19
dashedName: task-91
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Anna, David decidió probar actividades virtuales para la construcción de equipos. Aquí está su correo electrónico para el equipo:

`Subject: Strengthening Our Remote Team with Virtual Activities`

`Hi Team,`

`After thinking about ways to improve our remote work experience, I've decided to introduce virtual team-building activities. Remote work offers great flexibility, allowing us to work in ways that suit our productivity and personal lives. However, it also comes with challenges like communication gaps and a lack of team connection.`

`To help with this, we'll be trying out some virtual activities to strengthen collaboration and maintain team spirit. These activities will give us a chance to connect outside of work tasks and build a stronger sense of teamwork.`

`While remote work can sometimes feel isolating, the right tools and efforts can make a big difference. Let's give this a shot and see how it improves our work experience! More details to come soon.`

`Looking forward to your thoughts!`

`Best,`

`David`

¿Por qué David quiere introducir actividades virtuales para la construcción de equipos?

## --answers--

Para reemplazar tareas de trabajo con actividades divertidas.

### --feedback--

David no introduce estas actividades para reemplazar responsabilidades laborales.

---

Para fortalecer la colaboración y mantener el espíritu de equipo.

---

Para aumentar el número de reuniones virtuales.

### --feedback--

David no menciona agregar más reuniones.

---

Para rastrear el rendimiento de los empleados.

### --feedback--

El correo electrónico no menciona el seguimiento del rendimiento.

## --video-solution--

2

# --explanation--

David afirma que las actividades virtuales de construcción de equipos ayudarán a `strengthen collaboration and maintain team spirit`. Reconoce que el trabajo remoto puede crear brechas de comunicación, y estas actividades tienen como objetivo acercar al equipo.

Concéntrate en cómo David destaca `team connection` como el objetivo principal de estas actividades.
