---
id: 67bb16a3f336a717887261da
title: Tarea 93
challengeType: 19
dashedName: task-93
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Anna, David decidió probar actividades virtuales para la construcción de equipos. Aquí está su correo electrónico para el equipo:

`Subject: Strengthening Our Remote Team with Virtual Activities`

`Hi Team,`

`After thinking about ways to improve our remote work experience, I've decided to introduce virtual team-building activities. Remote work offers great flexibility, allowing us to work in ways that suit our productivity and personal lives. However, it also comes with challenges like communication gaps and a lack of team connection.`

`To help with this, we'll be trying out some virtual activities to strengthen collaboration and maintain team spirit. These activities will give us a chance to connect outside of work tasks and build a stronger sense of teamwork.`

`While remote work can sometimes feel isolating, the right tools and efforts can make a big difference. Let's give this a shot and see how it improves our work experience! More details to come soon.`

`Looking forward to your thoughts!`

`Best,`

`David`

¿Qué desafíos del trabajo remoto menciona David?

## --answers--

Brechas de comunicación y falta de conexión en el equipo

---

Más distracciones en casa

### --feedback--

El correo electrónico no menciona distracciones.

---

Menor productividad

### --feedback--

David no sugiere que el trabajo remoto disminuya la productividad.

---

Más problemas técnicos

### --feedback--

David no menciona problemas tecnológicos como un desafío en el correo electrónico.

## --video-solution--

1

# --explanation--

David afirma que `communication gaps and a lack of team connection` son desafíos del trabajo remoto. Dado que los empleados no están en el mismo espacio físico, puede ser más difícil mantenerse conectado y colaborar de manera efectiva.

Concéntrate en cómo David identifica las dificultades de aislamiento y comunicación como desafíos clave al trabajar de forma remota.
