---
id: 67bb157b34f72916e24b07da
title: Tarea 92
challengeType: 19
dashedName: task-92
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Anna, David decidió probar actividades virtuales para la construcción de equipos. Aquí está su correo electrónico para el equipo:

`Subject: Strengthening Our Remote Team with Virtual Activities`

`Hi Team,`

`After thinking about ways to improve our remote work experience, I've decided to introduce virtual team-building activities. Remote work offers great flexibility, allowing us to work in ways that suit our productivity and personal lives. However, it also comes with challenges like communication gaps and a lack of team connection.`

`To help with this, we'll be trying out some virtual activities to strengthen collaboration and maintain team spirit. These activities will give us a chance to connect outside of work tasks and build a stronger sense of teamwork.`

`While remote work can sometimes feel isolating, the right tools and efforts can make a big difference. Let's give this a shot and see how it improves our work experience! More details to come soon.`

`Looking forward to your thoughts!`

`Best,`

`David`

¿Cuáles son algunos beneficios del trabajo remoto mencionados en el correo electrónico?

## --answers--

Más oportunidades para reuniones presenciales

### --feedback--

David está hablando sobre el trabajo remoto, que reduce las reuniones presenciales, no las aumenta.

---

Menos necesidad de comunicación

### --feedback--

David menciona que las brechas de comunicación son un desafío, no un beneficio.

---

Flexibilidad en la productividad y la vida personal

---

Menos responsabilidades

### --feedback--

David no dice que el trabajo remoto reduzca responsabilidades.

## --video-solution--

3

# --explanation--

David destaca que `remote work offers great flexibility`, permitiendo a los empleados trabajar de maneras que se adapten tanto a su productividad como a su vida personal. Esto significa que los trabajadores pueden gestionar sus horarios de manera más efectiva mientras siguen cumpliendo con su trabajo.

Concéntrate en cómo David presenta la `flexibility` como una ventaja clave del trabajo remoto.
