---
id: 67bb17e456a80c1846cccca0
title: Tarea 94
challengeType: 19
dashedName: task-94
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Anna, David decidió probar actividades virtuales para la construcción de equipos. Aquí está su correo electrónico para el equipo:

`Subject: Strengthening Our Remote Team with Virtual Activities`

`Hi Team,`

`After thinking about ways to improve our remote work experience, I've decided to introduce virtual team-building activities. Remote work offers great flexibility, allowing us to work in ways that suit our productivity and personal lives. However, it also comes with challenges like communication gaps and a lack of team connection.`

`To help with this, we'll be trying out some virtual activities to strengthen collaboration and maintain team spirit. These activities will give us a chance to connect outside of work tasks and build a stronger sense of teamwork.`

`While remote work can sometimes feel isolating, the right tools and efforts can make a big difference. Let's give this a shot and see how it improves our work experience! More details to come soon.`

`Looking forward to your thoughts!`

`Best,`

`David`

¿Qué espera lograr David con estas actividades?

## --answers--

Un nuevo horario para trabajadores remotos

### --feedback--

David no está cambiando los horarios.

---

Un mejor sistema para monitorear empleados

### --feedback--

David no menciona monitorear a los empleados.

---

Una reducción en las horas de trabajo

### --feedback--

Las actividades no están diseñadas para reducir las horas de trabajo.

---

Un sentido más fuerte de trabajo en equipo y conexión

## --video-solution--

4

# --explanation--

David espera que estas actividades ayuden a los miembros del equipo a `connect outside of work tasks and build a stronger sense of teamwork`. Reconoce que el trabajo remoto puede sentirse aislante, y estas actividades están diseñadas para marcar la diferencia.

Concéntrate en cómo David presenta la unión del equipo como una solución importante a los desafíos del trabajo remoto.
