---
id: 67bb1901fb70941904f32865
title: Tarea 95
challengeType: 19
dashedName: task-95
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Anna, David decidió probar actividades virtuales para la construcción de equipos. Aquí está su correo electrónico para el equipo:

`Subject: Strengthening Our Remote Team with Virtual Activities`

`Hi Team,`

`After thinking about ways to improve our remote work experience, I've decided to introduce virtual team-building activities. Remote work offers great flexibility, allowing us to work in ways that suit our productivity and personal lives. However, it also comes with challenges like communication gaps and a lack of team connection.`

`To help with this, we'll be trying out some virtual activities to strengthen collaboration and maintain team spirit. These activities will give us a chance to connect outside of work tasks and build a stronger sense of teamwork.`

`While remote work can sometimes feel isolating, the right tools and efforts can make a big difference. Let's give this a shot and see how it improves our work experience! More details to come soon.`

`Looking forward to your thoughts!`

`Best,`

`David`

¿Qué le pide David al equipo que haga al final del correo electrónico?

## --answers--

Regístrate para actividades obligatorias

### --feedback--

David no hace que las actividades sean obligatorias.

---

Comparte sus pensamientos sobre la idea

---

Envía un informe sobre sus habilidades de trabajo en equipo

### --feedback--

David no pide informes.

---

Comienza a usar una nueva herramienta de comunicación para el equipo

### --feedback--

El correo electrónico no menciona adoptar una nueva herramienta.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Al final del correo, David dice `Looking forward to your thoughts!`, lo que invita al equipo a compartir sus opiniones sobre la idea. Él quiere recibir comentarios para ver si el equipo considera valiosas las actividades.

Concéntrate en cómo David fomenta la comunicación abierta y la participación, en lugar de imponer las actividades.
