---
id: 67bb105d0116a11470324443
title: Tarea 90
challengeType: 22
dashedName: task-90
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`communication and collaboration`, `team-building`, `disconnect`, `team spirit`, `productivity`, `delays and miscommunication`, y `flexibility`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`David: Anna, I heard your company is embracing 100% remote work. I'm not sure that's the best approach. Doesn't it create a BLANK among team members?`

`Anna: I see where you're coming from, David. But we've found that asynchronous remote work offers BLANK. It allows people to work in a way that suits their BLANK and personal life.`

`David: I understand. But isn't it challenging to manage BLANK with everyone working at different times? It seems like it could lead to a lot of BLANK.`

`Anna: That's a valid point. However, we've been using collaboration tools to keep everyone connected. It takes some adjustment, but once people get used to it, it works quite well.`

`David: I see your perspective, but I still think there's value in having everyone in the office. It builds BLANK and makes problem-solving easier.`

`Anna: True, but the office isn't the only place to build team spirit. We've found that virtual BLANK activities can be just as effective. How about trying some of those in your company?`

`David: That's a good suggestion, but I'm not sure I'd find much support for implementing it. Thanks for the idea, though.`

`Anna: Don't mention it. We have to do our best with what we have. ` 

## --blanks--

`disconnect`

### --feedback--

Esta palabra se refiere a una falta de conexión o comunicación entre personas.

---

`flexibility`

### --feedback--

Esta palabra se refiere a la capacidad de adaptar los horarios o condiciones de trabajo a diferentes necesidades.

---

`productivity`

### --feedback--

Proceso de maximizar la producción y alcanzar objetivos mediante el uso efectivo del tiempo, recursos y esfuerzo.

---

`communication and collaboration`

### --feedback--

Estas dos habilidades ayudan a los equipos a compartir información y trabajar juntos de manera efectiva.

---

`delays and miscommunication`

### --feedback--

Estos problemas pueden ocurrir cuando los mensajes no son claros o las respuestas son lentas.

---

`team spirit`

### --feedback--  

Estas dos palabras juntas describen el sentido de unidad y cooperación entre los empleados. La primera palabra se refiere a un grupo que trabaja en conjunto, y la segunda palabra está relacionada con el entusiasmo y la motivación compartidos.

---

`team-building`

### --feedback--  

Esta palabra compuesta se refiere a actividades diseñadas para fortalecer el trabajo en equipo y mejorar la colaboración. Recuerda usar `-`.
