---
id: 67c165f925604e0874ae4e3f
title: Tarea 136
challengeType: 19
dashedName: task-136
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Desde que se actualizó la asignación para trabajo remoto, Anna decidió enviar un correo al equipo con las actualizaciones:

`Subject: Update on Remote Work Stipend – What's Covered`

`Hi team,`

`We've reviewed feedback on how to best use the remote work stipend, and we've decided to offer more flexibility while ensuring everyone has the essentials for remote work.`

`The stipend will now cover two categories:`

`1. Essential Equipment – This includes a laptop, webcam, and headset to ensure everyone has the necessary tools to work efficiently.`
 
`2. Personal Workspace – Any remaining funds can be used for office furniture or additional tech upgrades based on individual needs.`

`This way, everyone has the basics covered while still having the freedom to improve their home office setup in the way that works best for them.`

`If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Anna`

¿Qué anima Anna a que hagan los miembros del equipo si tienen preguntas?

## --answers--

Espera otro correo electrónico.

### --feedback--

Anna fomenta la comunicación inmediata, sin esperar más detalles.

---

Comunícate con ella.

---

Envía una solicitud formal por escrito.

### --feedback--

El correo electrónico no menciona un proceso formal de solicitud.

---

Discútelo en la próxima reunión del equipo.

### --feedback--

Anna no dice que las preguntas deban esperar hasta una reunión.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Anna escribe, `If you have any questions, feel free to reach out!` Esto muestra que quiere que los miembros del equipo pidan aclaraciones y fomenta la comunicación abierta.

Concéntrate en cómo el correo electrónico de Anna mantiene la comunicación simple y accesible.
