---
id: 67c1618925c27705e1d8a4cf
title: Tarea 132
challengeType: 19
dashedName: task-132
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Desde que se actualizó la asignación para trabajo remoto, Anna decidió enviar un correo al equipo con las actualizaciones:

`Subject: Update on Remote Work Stipend – What's Covered`

`Hi team,`

`We've reviewed feedback on how to best use the remote work stipend, and we've decided to offer more flexibility while ensuring everyone has the essentials for remote work.`

`The stipend will now cover two categories:`

`1. Essential Equipment – This includes a laptop, webcam, and headset to ensure everyone has the necessary tools to work efficiently.`
 
`2. Personal Workspace – Any remaining funds can be used for office furniture or additional tech upgrades based on individual needs.`

`This way, everyone has the basics covered while still having the freedom to improve their home office setup in the way that works best for them.`

`If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Anna`

¿Cuáles son las dos categorías que cubrirá el estipendio para trabajo remoto?

## --answers--

`Technology` y `Travel Costs`

### --feedback--

El correo electrónico no menciona los costos de viaje como parte de la beca.

---

`Office Supplies` y `Team Events`

### --feedback--

La asignación es para elementos esenciales de trabajo remoto, no para suministros generales de oficina o eventos.

---

`Essential Equipment` y `Personal Workspace`

---

`Internet Fees` y `Software Subscriptions`

### --feedback--

El correo electrónico no menciona cubrir las tarifas de internet ni el software.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Anna indica que la beca cubre dos categorías: `Essential Equipment` (herramientas necesarias para el trabajo) y `Personal Workspace` (personalización para oficinas en casa). Esto permite a los empleados equilibrar las necesidades estandarizadas con la flexibilidad personal.

Concéntrate en cómo el correo electrónico explica tanto la estructura como la elección en la actualización del estipendio.
