---
id: 67c16503cc2db8080446e502
title: Tarea 135
challengeType: 19
dashedName: task-135
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Desde que se actualizó la asignación para trabajo remoto, Anna decidió enviar un correo al equipo con las actualizaciones:

`Subject: Update on Remote Work Stipend – What's Covered`

`Hi team,`

`We've reviewed feedback on how to best use the remote work stipend, and we've decided to offer more flexibility while ensuring everyone has the essentials for remote work.`

`The stipend will now cover two categories:`

`1. Essential Equipment – This includes a laptop, webcam, and headset to ensure everyone has the necessary tools to work efficiently.`
 
`2. Personal Workspace – Any remaining funds can be used for office furniture or additional tech upgrades based on individual needs.`

`This way, everyone has the basics covered while still having the freedom to improve their home office setup in the way that works best for them.`

`If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Anna`

¿Cuál es el beneficio de permitir que los miembros del equipo elijan qué comprar con los fondos restantes?

## --answers--

Les obliga a gastar todo el dinero de su estipendio.

### --feedback--

El correo electrónico no menciona obligar a los empleados a usar todo el estipendio.

---

Garantiza que todos compren la misma estructura.

### --feedback--

La beca ofrece flexibilidad, no estructuras idénticas.

---

Les permite personalizar su oficina en casa para que se adapte a sus necesidades.

---

Limita las opciones de los empleados.

### --feedback--

La actualización aumenta la flexibilidad, no las restricciones.

## --video-solution--

3

# --explanation--

El beneficio de permitir la elección es que los empleados pueden personalizar su oficina en casa según sus necesidades específicas. Algunos pueden necesitar mejor mobiliario, mientras que otros pueden preferir mejoras tecnológicas.

Concéntrate en cómo el correo electrónico enfatiza tanto la estructura como la flexibilidad en el uso del estipendio.
