---
id: 65b25c9be41791441e86e045
title: Aufgabe 15
challengeType: 22
dashedName: task-15
---

<!-- (Audio) Bob: She's quite serious and organized, which makes her excellent at her job. -->

# --description--

Das Wort `quite` wird verwendet, um Adjektive oder Adverben bis zu einem gewissen Grad zu beschreiben, bedeutet oft "sehr" oder in erheblichem Umfang, aber nicht komplett. Zum Beispiel, `The test was quite difficult.` Das bedeutet, der Test war sehr schwierig, aber nicht so extrem.

`Serious` bedeutet, tiefgründig nachzudenken, keine Witze zu machen oder sich intensiv auf etwas Wichtiges zu konzentrieren. Zum Beispiel, `He is serious about learning English.` Das zeigt, er ist sehr konzentriert und engagiert, Englisch zu lernen, dass er es nicht nur aus Spaß macht.

`Organized` bedeutet, gut arrangiert oder geplant, sicherzustellen, alles ist wo es sein sollte oder zur richtigen Zeit getan wird. Zum Beispiel `She keeps the Trello board very organized.` Das bedeutet, dass sie das Trello-Board (ein Werkzeug zum Organisieren von Aufgaben und Projekten) sauber und ordentlich anordnet und verwaltet, um sicherzustellen, dass alles gut geplant und leicht zu finden ist.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`She's BLANK BLANK and BLANK, which makes her excellent at her job.`

## --blanks--

`quite`

### --feedback--

Es wird hier verwendet, um das Ausmaß zu betonen.

---

`serious`

### --feedback--

Es beschreibt ihre Einstellung, fokussiert zu sein und die Dinge nicht auf die leichte Schulter zu nehmen.

---

`organized`

### --feedback--

Es zeigt, dass sie gut plant und die Dinge in Ordnung hält.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.3-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 13.74,
      "finishTimestamp": 17.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.48,
      "dialogue": {
        "text": "She's quite serious and organized, which makes her excellent at her job.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.98
    }
  ]
}
```
