---
id: 671a967424a00e8c6561b182
title: Revisão de Posicionamento CSS
challengeType: 31
dashedName: review-css-positioning
---

# --description--

## Trabalhando com Floats

- **Definição**: Floats são usados para remover um elemento do seu fluxo normal na página e posicioná-lo à esquerda ou à direita do seu container. Quando isso acontece, o texto irá envolver esse conteúdo flutuante.

```css
float: left;
float: right;
```

- **Limpando Floats**: A propriedade `clear` é usada para determinar se um elemento precisa ser movido para baixo do conteúdo flutuante. Quando você tem múltiplos elementos flutuantes empilhados lado a lado, pode haver problemas de sobreposição e colapso nos layouts. Então um hack `clearfix` foi criado para corrigir esse problema.

```css
.clearfix::after {
  content: "";
  display: block;
  clear: both;
}
```

## Posicionamento Estático, Relativo e Absoluto

- **Posicionamento Estático**: Este é o fluxo normal do documento. Os elementos são posicionados de cima para baixo e da esquerda para a direita um após o outro.
- **Posicionamento Relativo**: Isso permite que você use as propriedades `top`, `left`, `right` e `bottom` para posicionar o elemento dentro do fluxo normal do documento. Você também pode usar o posicionamento relativo para fazer com que elementos se sobreponham a outros elementos na página.

```css
.relative {
    position: relative;
    top: 30px;
    left: 30px;
}
```

- **Posicionamento Absoluto**: Isso permite que você retire um elemento do fluxo normal do documento, fazendo com que ele se comporte de forma independente dos outros elementos.

```css
.positioned {
  position: absolute;
  top: 30px;
  left: 30px;
  background-color: coral;
}
```

## Posicionamento Fixo e Fixo Adesivo

- **Posicionamento Fixo**: Quando um elemento é posicionado com `position: fixed`, ele é removido do fluxo normal do documento e colocado em relação à viewport, o que significa que permanece na mesma posição mesmo quando o usuário rola a página. Isso é frequentemente usado para elementos como cabeçalhos ou barras de navegação que precisam permanecer visíveis o tempo todo.

```css
.navbar {
  position: fixed; 
  top: 0; 
  width: 100%; 
}
```

- **Sticky Positioning**: This type of positioning will act as a hybrid between relative and fixed positioning. Inicialmente, o elemento se comporta como se estivesse posicionado relativamente, permanecendo dentro do fluxo do documento. No entanto, uma vez que o usuário rola o elemento além de um determinado ponto, ele "gruda" na viewport (geralmente no topo) e se comporta como se estivesse fixo. Isso é ótimo para criar elementos como barras de navegação fixas, que só se tornam fixas quando o usuário rola até uma determinada posição.

```css
.positioned {
  position: sticky;
  top: 30px;
  left: 30px;
}
```

## Trabalhando com a propriedade `z-index`

- **Definição**: A propriedade `z-index` no CSS é usada para controlar a ordem de empilhamento vertical de elementos posicionados que se sobrepõem na página.

```css
.container {
  position: relative;
  width: 300px;
  height: 300px;
  border: 1px solid black;
}

.box1 {
  position: absolute;
  z-index: 1;
  background: lightcoral;
  top: 20px;
  left: 20px;
  width: 100px;
  height: 100px;
}
```

# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos de CSS Positioning.
