---
id: 657b0cbc53235932265cbd9d
title: タスク 5
challengeType: 19
dashedName: task-5
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Tom: Listen, how about the team-building activities here? -->

# --description--

`How about...?` は、ある話題について情報を尋ねたり、提案をしたりする際によく使われます。例えば：

- `How about the coffee here?` - これはコーヒーについての意見を尋ねています。

- `How about the meeting tomorrow?` - これは会議があるかどうかを尋ねています。

この会話では、トム はこの職場にチームビルディングの活動があるか、またはどんな活動があるのかを尋ねています。

# --questions--

## --text--

トム はこの質問 `How about the team-building activities here` で何を知りたいのでしょうか？

## --answers--

この職場にチームビルディングの活動があるかどうか。

---

会社がスポーツ大会を開催しているかどうか。

### --feedback--

トム の質問はスポーツだけでなく、すべてのチームビルディング活動についてです。

---

活動が必須かどうかを尋ねている。

### --feedback--

質問には活動の必要性について尋ねているという示唆はありません。

---

今すぐ活動を始めることを提案している。

### --feedback--

トム は既存の活動について尋ねており、始めることを提案しているわけではありません。

## --video-solution--

1

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "1.3-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 5.66,
      "finishTimestamp": 8.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.56,
      "dialogue": {
        "text": "Listen, how about the team-building activities here?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.06
    }
  ]
}
```
