---
id: 657b2d1876594db821b5da16
title: タスク16
challengeType: 19
dashedName: task-16
lang: en-US
---

<!-- (audio) Sarah: Oh, yeah! 'Gartic' is another favorite. Maybe we can play 'Gartic' on the next game night? -->

# --description--

この対話の部分で、サラは次のゲームナイトで`Gartic`をプレイすることを提案しています。彼女は`maybe`と`we can`を使って、その可能性を表現しています。

`Maybe`は、可能性を示唆するときに使う言葉で、その可能性が実際に起こるかどうかは確かではありません。これは確定した計画を立てているわけではなく、そのアイデアに対して前向きであることを示します。例えば、誰かに映画に行きたいか聞かれたとき、行くかどうか、または都合がつくかどうか分からない場合に`Maybe`と言うことができます。

`We can`は、丁寧にアイデアを提案したり何かを提案するときに使います。会話の中の人たちが何かをする能力や選択肢を持っていることを示します。例えば、ゲームをプレイすることを提案したい場合、アイデアを提供するために`We can play a game`と言うことができます。

`maybe`と`we can`の違いは、`maybe`が確定した計画を立てずに可能性を示唆するのに対し、`we can`は丁寧にアイデアや提案を示すことです。

# --questions--

## --text--

サラが`Maybe we can...`と言ったとき、何を意味していますか？

## --answers--

彼らは`Gartic`をプレイすることを許されていません。

### --feedback--

サラの提案は否定的な発言ではありません。

---

彼らは次回必ず`Gartic`をプレイします。

### --feedback--

サラの提案は確定した計画ではありません。

---

`Gartic`を全くプレイすることはできません。

### --feedback--

サラの提案は否定的な発言ではありません。

---

将来的に`Gartic`をプレイする可能性があります。

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "1.3-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 35.30,
      "finishTimestamp": 39.54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.24,
      "dialogue": {
        "text": "Oh, yeah! 'Gartic' is another favorite. Maybe we can play 'Gartic' on the next game night?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.74
    }
  ]
}
```
