---
id: 657b718282cd56bb91a795de
title: タスク 29
challengeType: 19
dashedName: task-29
lang: en-US
---

<!-- (audio) ​​Sophie: That's cool. I like it, but I don't think of it as a hobby. I play the guitar in my free time. -->

# --description--

英語では、一部の動詞が活用されます。これは、話している相手の人称によって形が変わることを意味します。ほとんどの動詞では、`he`、`she`、または`it`のような他の人について話すとき、動詞に`-s`または`-es`を付け加えます。

例えば、トムと写真撮影について話す場合は、`Tom takes photographs`と言い、`Tom take photographs`とは言いません。これは、文の中でその動作が現在形でトムによって行われていることを示す方法です。

否定文の場合は、`doesn't`の後に動詞の基本形を使うことができます。主動詞には`-s`や`-es`を付け加えません。なぜなら`does`がすでに活用されているからです（`do+es`）。

例えば、トムが趣味としてビデオ撮影をしない場合は、`He doesn't record videos`と言えます。

この違いを理解することは、習慣や行動について正確に話すために非常に重要です。では、ソフィーが自由時間に何をしているかにこの理解を適用してみましょう。

# --questions--

## --text--

ソフィーがギターを弾くことについて話している内容を聞いて、文法的に正しい文を選んでください。

## --answers--

`Does Sophie play the guitar?`

### --feedback--

これは質問文であって、文ではありません。ソフィーがギターを弾く時を正しく説明している文を見つけてください。

---

`Sophie doesn't play the guitar.`

### --feedback--

この文は否定文です。ソフィーはギターを弾かないと言っていますか？それともこれは正しくないですか？

---

`Sophie play guitar in her free time.`

### --feedback--

この文は`-s`の最後に三人称単数の`play`が欠けています。三人称単数の動詞のルールを思い出してください。

---

`Sophie plays the guitar in her free time.`

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "1.3-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 10.50,
      "finishTimestamp": 15.40
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 1.56,
      "dialogue": {
        "text": "That's cool.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1.72,
      "finishTime": 3.94,
      "dialogue": {
        "text": "I like photography, but I don't think of it as a hobby.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 4.22,
      "finishTime": 5.90,
      "dialogue": {
        "text": "I play the guitar in my free time.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.40
    }
  ]
}
```
