---
id: 657dd4012bce1081c8d8c934
title: タスク 121
challengeType: 19
dashedName: task-121
lang: en-US
---

<!-- (audio) Tom: How about restaurants? Are there any good restaurants in this neighborhood? -->

# --description--

`Any` は、数量を特定せずに何かが存在するか利用可能かを尋ねる質問でよく使われます。何かがあるかどうか、どれくらいあるか分からないときに、それを知りたい場合に便利です。例えば：

`Are there any updates?` - ここでは、`any` が数を指定せずに更新があるかどうかを尋ねるために使われています。

`Any` は、質問や否定文で「いくつか」や「少しでも」という意味でよく使われます。異なる文脈での使い方は以下の通りです：

- 質問で：`Do you have any questions?`（質問が多くても1つでも関係なく、質問があるかどうかを尋ねています。）
- 否定文で：`I don't have any money.`（お金がゼロであることを示しています。）
- 提案や依頼で：`Could I have any of these cookies?`（どのクッキーでもよく、どれでも構わないことを示しています。）

# --questions--

## --text--

トムはその近所について何を知りたいですか？

## --answers--

良い食事ができる場所があるかどうか。

---

交通の便が良いかどうか。

### --feedback--

トムの質問は特に食事ができる場所についてであり、交通についてではありません。

---

娯楽施設があるかどうか。

### --feedback--

`Restaurants` は食事ができる場所であり、劇場などの娯楽とは異なります。

---

ショッピングセンターがあるかどうか。

### --feedback--

この会話の部分ではショッピングセンターについては言及されていません。

## --video-solution--

1

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "1.3-5.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 15.06,
      "finishTimestamp": 18.42
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.36,
      "dialogue": {
        "text": "How about restaurants? Are there any good restaurants in this neighborhood?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.86
    }
  ]
}
```
