---
id: 6923717ec5983eada5aefe1c
title: Números del 10 al 29 Revisión General
challengeType: 24
dashedName: numbers-10-to-29-general-review
lang: es
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Tómate un momento para repasar lo que has aprendido en este módulo.

## Números del 10 al 29

NúmeroInglésEspañol
| :----: | :----------: | :------------: |
10Diez|     `Diez`     |
11Once|     `Once`     |
12Doce|     `Doce`     |
13Trece|    `Trece`     |
14Catorce|   `Catorce`    |
15Quince|    `Quince`    |
16Dieciséis|  `Dieciséis`   |
17Diecisiete|  `Diecisiete`  |
18Dieciocho|  `Dieciocho`   |
19Diecinueve|  `Diecinueve`  |
20Veinte|    `Veinte`    |
21Veintiuno|  `Veintiuno`   |
22Veintidós|  `Veintidós`   |
23Veintitrés|  `Veintitrés`  |
24Veinticuatro| `Veinticuatro` |
25Veinticinco| `Veinticinco`  |
26Veintiséis|  `Veintiséis`  |
27Veintisiete| `Veintisiete`  |
28Veintiocho|  `Veintiocho`  |
29Veintinueve| `Veintinueve`  |

<br>

## Números con marcas de acento

Es especialmente importante que practiques los siguientes números porque tienen tildes:

16 - `Dieciséis`

22 - `Veintidós`

23 - `Veintitrés`

26 - `Veintiséis`

<br>

## `Veintiuno` vs. `Veintiún`

`Veintiuno` es la forma completa del número 21. Se usa cuando esta palabra actúa como un sustantivo independiente o cuando se refiere a un número sin modificar directamente a otro sustantivo. Por ejemplo:

`El resultado es veintiuno` - El resultado es veintiuno.

En cambio, `veintiún` se usa cuando la palabra precede y modifica a un sustantivo masculino. Por ejemplo:

`Tengo veintiún años` - Tengo veintiún años.

Ten en cuenta que la palabra `veintiún` tiene una tilde en la letra `u`.

# --assignment--

He leído esta revisión de los números del 10 al 29.
