---
id: 691fd70b91fd33630effdf6e
title: 拼音声调输入
challengeType: 22
dashedName: pinyin-tone-input
lang: zh-CN
inputType: pinyin-tone
---

<!-- (audio) Wang Hua: 你好 (nǐ hǎo)，世界 (shì jiè)。-->

# --description--

中文有许多地区变体。在本课程中，你将学习**普通话**，这是使用最广泛的标准口语形式。

中文有两种主要的书写形式：简体中文和繁体中文。本课程将重点介绍**简体中文**。

由于汉字不是拼音文字，使用了一个称为 **Pinyin**​ 的系统来表现它们的发音。Pinyin 是一种罗马字母拼写系统，使用拉丁字母来指示汉字的发音。它是初学者学习语言发音和在数字设备上输入汉字的重要工具。

你即将输入你的第一个由两个字符组成的两个中文词。听起来难以置信，对吧？freeCodeCamp 开发了 **Pinyin Tone input** 和 **Pinyin-to-Hanzi input** 来帮助你轻松完成这项任务。

在这个任务中，你将练习使用 Pinyin Tone 输入法书写拼音。

在音频中，王华正在用中文说 `"Hello, world"`。试着输入 `ni3 hao3` 和 `shi4 jie4` 来看看会发生什么。如果你犯了错误，只需删除错误部分然后重新输入。

记得展开下面的说明部分以查看幕后发生了什么。

# --instructions--

请听音频，并完成下面的填空。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK, BLANK.`

## --blanks--

`Nǐ hǎo`

### --feedback--

这是表示“你好”的问候的拼音，由类型指派 `ni3 hao3` 创建。

---

`shì jiè`

### --feedback--

这是“world”的拼音，由类型指派 `shi4 jie4` 创建。

# --explanation--
  
在大多数分支中，每个汉字由单个拼音音节表现，每个音节包括一个声母（辅音）、一个韵母（始终包含元音）和一个表示声调轮廓的声调符号。

在大多数内置中文输入法中，无论是在计算机还是移动设备上，以及在第三方应用中，人们通常不会输入声调符号。他们只输入声母和韵母，然后从列表中选择正确的字符。

然而，`typing` 和看到声调符号有助于初学者建立和强化对汉字的 `memory`。

使用拼音声调输入时，你可以输入字母加声调数字，自动转换成带声调符号的拼音。例如，这里，`ni3 hao3` 变成 `nǐ hǎo`，`shi4 jie4` 变成 `shì jiè`。

在本课程第 2 章学习拼音时，你将频繁使用此 `input`。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Wang Hua",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "ZH_A1_chinese_fundamentals_hello_world.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 5.18,
      "finishTimestamp": 6.71
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Wang Hua",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Wang Hua",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.53,
      "dialogue": {
        "text": "你好 (nǐ hǎo)，世界 (shì jiè)。",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Wang Hua",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.03
    }
  ]
}
```
