---
id: 606104b17eec94d3295719df
title: 任务 1
challengeType: 24
dashedName: task-1
lang: zh-CN
---

# --description--

## 什么是拼音

拼音，字面意思是“拼写的声音”，是一种汉语的拉丁字母拼写系统。它使用拉丁字母来表示汉字的发音。

拼音显示一个字符的发音。它不显示该字符的含义。

在本课程中，你将学习标准口语中文普通话的拼音。其他中文方言使用不同的系统。

## 为什么你先学习拼音

先学习拼音可以帮助你更轻松地学习中文。它让你：

- 即使在你认识这些字符之前，也能读取和输入中文。

- 从一开始就正确发音单词。

- 通过发音查找新建单词。

虽然关于 Pinyin 有很多内容需要学习，但你不需要在开始使用中文之前全部掌握。在本章中，你将学习新的 Pinyin 概念，同时练习如何使用它们来组成常见的中文词语。

## 拼音音节

音节是发音的单一单位。在拼音中，每个音节表现一个字符，并且包含三个部分：

**初始**

声母是音节开头的辅音音素。例如，在 `ma` 中，声母是 `m`。

拼音中有 21 个声母。

**最终**

韵母是音节中位于声母之后的部分。它可以是：

- 简单的韵尾，即单个元音，如 `ma` 中的 `a`，

- 复合韵尾，是元音的组合，例如 `hai` 中的 `ai`，或者

- 鼻韵母，是指元音后跟 `n` 或 `ng`，例如 `shan` 中的 `an` 和 `gong` 中的 `ong`。

*一个音节可能没有声母，但它总有韵母。例如，`ai`。*

拼音中有 36 个韵母。

**音调**

这是音节的音高模式或音高变化。有四个主要声调，由符号 `ˉ`、`ˊ`、`ˇ` 和 `ˋ` 表现，还有没有符号的轻声。

声调在中文中非常重要。当声母和韵母保持不变但声调变化时，该音节可以表现为不同的中文字符。以 `ma` 为例：

| Pinyin   |  Tone    | Pitch Pattern | Character | Meaning |
|--------|-------------------|---------|-----------|---------|
| `mā`   | first tone       |high, level | `妈` | mother |
| `má`  | second tone      | high, rising| `麻` | numb |
| `mǎ`   | third tone| falling and rising| `马` | horse |
| `mà`  | fourth tone           | falling| `骂` | to scold |
| `ma` | neutral tone    | short and soft| `吗` | question particle |

即使是相同的字符，在不同的声调下也可能有不同的含义。例如：`你好 (nǐ hǎo)` 意思是“hello”，其中 `好 (hǎo)` 是第三声，意思是“好”。`爱好 (ài hào)` 意思是“hobby”，其中 `好 (hào)` 是第四声，意思是“喜欢”。

拼音非常神奇，对吧？随着你学习本课程，每当遇到新的字符和单词时，它都会帮助你。一步一步地，你将解锁更多中文内容。

准备好了吗？让我们在接下来的六个基本决赛任务中开始吧。

# --assignment--

我已经读取了拼音的介绍。
