---
id: 66581a7ab1eb2281159492fb
title: Вчіться розв’язувати проблеми та розуміти помилки урок B
challengeType: 15
dashedName: learn-to-solve-problems-and-understand-errors-lesson-b
---

# --description--

## Зрозумійте проблему
Перший крок до розв’язання проблеми — це чітко зрозуміти, у чому саме полягає проблема. Якщо ви не розумієте проблему, то не знатимете, коли успішно її розв’язали, і можете витратити багато часу на неправильне рішення.

Щоб прояснити і зрозуміти проблему, запишіть її на папері, перефразуйте простими словами, доки вона не стане зрозумілою, і намалюйте діаграми, якщо це допомагає. Коли ви можете пояснити проблему іншій людині простими словами, ви її розумієте.

### План
Тепер, коли ви знаєте, що саме хочете розв’язати, не поспішайте одразу писати код. Спершу сплануйте, як саме ви це зробите. Ось кілька питань, на які варто відповісти на цьому етапі:

- Чи має ваша програма користувацький інтерфейс? Як він виглядатиме? Який функціонал матиме інтерфейс? Намалюйте це на папері.

- Які вхідні дані матиме ваша програма? Чи вводитиме їх користувач, чи ви отримаєте вхідні дані з іншого джерела?

- Який бажаний вихід?

- Враховуючи вхідні дані, які кроки необхідні, щоб отримати бажаний вихід?

Останнє питання — це те, де ви напишете алгоритм для розв’язання проблеми. Можна уявити алгоритм як рецепт розв’язання конкретної проблеми. Він визначає кроки, які має виконати комп’ютер, щоб розв’язати проблему у вигляді псевдокоду.

# --assignment--

Перегляньте <a href="https://www.youtube.com/watch?v=azcrPFhaY9k" target="_blank">How to Begin Thinking Like a Programmer</a> від Coding Tech. Це година відео, але воно насичене інформацією і точно варте вашого часу.

# --questions--

## --text--

Що слід зробити перед тим, як почати писати код, згідно з наданим текстом?

## --answers--

Негайно почати писати код, щоб побачити, які проблеми виникнуть.

---

Записати проблему простими словами і переконатися, що ви можете пояснити її іншій людині.

---

Намалювати користувацький інтерфейс і почати писати найскладніші функції першими.

---

Зібрати всі можливі вхідні дані від користувачів та інших джерел.


## --video-solution--

2
