---
id: 66581a7fb1eb228115949301
title: Вчіться розв’язувати проблеми та розуміти помилки урок H
challengeType: 15
dashedName: learn-to-solve-problems-and-understand-errors-lesson-h
---

# --description--

На цьому етапі ви, можливо, замислюєтеся, як можна розв’язати ці помилки.

1. Почніть з розуміння, що повідомлення про помилку — це ваш друг, а не ворог. Повідомлення про помилку точно вказують, що не так із вашим кодом і які лінії слід перевірити, щоб знайти джерело проблеми. Без повідомлень про помилки налагодження коду було б справжнім кошмаром — код би все одно не працював, але ви б не знали чому!

1. Слід шукати свою помилку в інтернеті, більшість часу ви зможете знайти виправлення або пояснення на StackOverflow чи в документації. Якщо нічого іншого, ви отримаєте більше ясності щодо того, чому виникає ця помилка.

1. Ще один спосіб — використовувати `console.log()` — це популярний вибір для швидкого налагодження. Для більш складного усунення неполадок може бути доречнішим використання налагоджувача, але `console.log()` чудово підходить для отримання миттєвого зворотного зв’язку без необхідності крокувати через функції. Існують також інші корисні методи, такі як `console.table()`, `console.trace()` та інші!

# --questions--

## --text--

Коли ви стикаєтеся з помилкою у своєму коді, який із наведених кроків НЕ рекомендується для виявлення та розв’язання проблеми?

## --answers--

Використовувати `console.log()` або інші методи консолі для налагодження та отримання інформації про значення і стан вашого коду.

---

Шукати повідомлення про помилку на ресурсах, таких як StackOverflow, або читати документацію.

---

Ігнорувати повідомлення про помилки і гадати, що може бути не так.

---

Використовувати повідомлення про помилки як підказку, щоб зрозуміти, яка частина коду спричиняє проблему.

## --video-solution--

3
