---
id: 66581a78b1eb2281159492fa
title: Вивчіть розв’язання проблем і розуміння помилок урок А
challengeType: 15
dashedName: learn-to-solve-problems-and-understand-errors-lesson-a
---

# --description--

Перш ніж почати розбиратися з досить цікавою JavaScript, потрібно спочатку поговорити про розв’язання проблем: найважливішу навичку, яка потрібна розробнику.

Розв’язання проблем — це основна справа, якою займаються розробники програмного забезпечення. Мови програмування та інструменти, які вони використовують, другорядні порівняно з цією фундаментальною навичкою.

У своїй книзі "Think Like a Programmer" В. Антон Спраул визначає розв’язання проблем у програмуванні так:

> Розв’язання проблем — це написання оригінальної програми, яка виконує певний набір завдань і відповідає всім заявленим обмеженням.

Набір завдань може варіюватися від розв’язання невеликих вправ із кодування до створення соціальної мережі на кшталт Facebook або пошукової системи, як Google. Кожна проблема має свій набір обмежень, наприклад, висока продуктивність і масштабованість можуть бути не надто важливими в вправі з кодування, але вони будуть життєво необхідними в застосунках на кшталт Google, які мають обробляти мільярди пошукових запитів щодня.

Новачки часто вважають розв’язання проблем найскладнішою навичкою для опанування. Не рідкість, коли початківці легко засвоюють синтаксис і концепції програмування, але, намагаючись написати код самостійно, вони дивляться в порожній редактор тексту, не знаючи, з чого почати.

Найкращий спосіб покращити свої навички розв’язання проблем — це набиратися досвіду, створюючи багато програм. Чим більше практики, тим краще ви будете готові розв’язувати реальні проблеми.

# --assignment--

Прочитайте <a href="https://www.freecodecamp.org/news/how-to-think-like-a-programmer-lessons-in-problem-solving-d1d8bf1de7d2/" target="_blank">Як мислити як програміст — уроки з розв’язання проблем</a> Річарда Рейса.

# --questions--

## --text--

За В. Антоном Спраулом у "Think Like a Programmer", що таке розв’язання проблем у програмуванні?

## --answers--

Вивчення синтаксису та концепцій різних мов програмування.

---

Створення застосунків з високою продуктивністю та масштабованістю як ключовими функціями.

---

Написання оригінальної програми, яка виконує певний набір завдань і відповідає всім заявленим обмеженням.

---

Розв’язання вправ із кодування для покращення навичок програмування.


## --video-solution--

3
