---
id: 66581a7bb1eb2281159492fc
title: Вчіться розв’язувати проблеми та розуміти помилки урок C
challengeType: 15
dashedName: learn-to-solve-problems-and-understand-errors-lesson-c
---

# --description--

## Псевдокод

Псевдокод — це запис логіки вашої програми природною мовою замість коду. Він допомагає вам уповільнитися і продумати кроки, які має виконати програма, щоб розв’язати проблему.

Ось приклад того, як може виглядати псевдокод для програми, яка виводить усі числа до введеного числа:

```md
When the user inputs a number
Initialize a counter variable and set its value to zero
While counter is smaller than user inputted number increment the counter by one
Print the value of the counter variable
```

Це базова програма, щоб показати, як виглядає псевдокод. У завданнях буде більше прикладів псевдокоду.

# --assignment--

Прочитайте цю статтю <a href="https://builtin.com/data-science/pseudocode" target="_blank">Псевдокод: що це і як його писати</a> з Built In.

# --questions--

## --text--

Які переваги використання псевдокоду згідно з наведеним посиланням?

## --answers--

Псевдокод головним чином корисний для початківців, оскільки допомагає їм швидше вивчати мови програмування, пропускаючи складний синтаксис.

---

Псевдокод спрощує спілкування з непрофесіоналами, допомагає у створенні коду, слугує хорошою основою для документації та допомагає виявляти помилки.

---

Псевдокод повністю усуває потребу програмістів розуміти або використовувати мови програмування, роблячи його основним інструментом для професійних кодерів.

---

Псевдокод використовується виключно для створення детальних діаграм потоку, які замінюють традиційне кодування в складних середовищах розробки програмного забезпечення.

## --video-solution--

2
