---
id: 66581a78b1eb2281159492fa
title: Aprende a Resolver Problemas y Entender Errores Lección A
challengeType: 15
dashedName: learn-to-solve-problems-and-understand-errors-lesson-a
---

# --description--

Antes de que empieces a profundizar en un JavaScript bastante ingenioso, necesitas comenzar a hablar sobre la resolución de problemas: la habilidad más importante que necesita un desarrollador.

Resolver problemas es lo principal que hacen los desarrolladores de software. Los lenguajes de programación y las herramientas que usan son secundarios a esta habilidad fundamental.

En su libro, "Think Like a Programmer", V. Anton Spraul define la resolución de problemas en programación como:

> La resolución de problemas es escribir un programa original que realice un conjunto particular de tareas y cumpla con todas las restricciones indicadas.

El conjunto de tareas puede variar desde resolver pequeños ejercicios de programación hasta construir un sitio de red social como Facebook o un motor de búsqueda como Google. Cada problema tiene su propio conjunto de restricciones, por ejemplo, el alto rendimiento y la escalabilidad pueden no ser tan importantes en un ejercicio de programación, pero serán vitales en aplicaciones como Google que necesitan atender miles de millones de consultas de búsqueda cada día.

Los nuevos programadores a menudo encuentran que resolver problemas es la habilidad más difícil de desarrollar. No es raro que los programadores principiantes aprendan rápidamente la sintaxis y los conceptos de programación, pero cuando intentan codificar algo por su cuenta, se queden mirando fijamente su editor de texto sin saber por dónde empezar.

La mejor manera de mejorar tu habilidad para resolver problemas es adquiriendo experiencia haciendo muchos y muchos programas. Cuanta más práctica tengas, mejor estarás preparado para resolver problemas del mundo real.

# --assignment--

Lee <a href="https://www.freecodecamp.org/news/how-to-think-like-a-programmer-lessons-in-problem-solving-d1d8bf1de7d2/" target="_blank">Cómo pensar como un programador - Lecciones en resolución de problemas</a> por Richard Reis.

# --questions--

## --text--

Según V. Anton Spraul en "Think Like a Programmer," ¿qué es la resolución de problemas en programación?

## --answers--

Aprender la sintaxis y los conceptos de diferentes lenguajes de programación.

---

Construyendo aplicaciones con alto rendimiento y escalabilidad como características clave.

---

Escribir un programa original que realice un conjunto específico de tareas y cumpla con todas las restricciones indicadas.

---

Resolver ejercicios de programación para mejorar las habilidades de programación.


## --video-solution--

3
