---
id: 66581a7bb1eb2281159492fd
title: Aprende a resolver problemas y comprender errores lección D
challengeType: 15
dashedName: learn-to-solve-problems-and-understand-errors-lesson-d
---

# --description--

Leer y comprender los mensajes de error es un requisito como desarrollador. A primer vistazo, muchos principiantes se alejan de los mensajes de error ya que parecen "aterradores" y difíciles de entender porque incluyen términos con los que uno puede no estar familiarizado.

Sin embargo, los mensajes de error proporcionan a los desarrolladores un tesoro de conocimiento, y te dicen todo lo que necesitas saber sobre cómo resolverlos! Poder analizar los mensajes de error y advertencias sin miedo te permitirá depurar eficazmente tus aplicaciones, recibir ayuda significativa de otros y capacitarte para seguir avanzando cuando te enfrentes a un error.

# --questions-- 

## --text--

Según el texto, ¿por qué los desarrolladores no deben alejarse de los mensajes de error?

## --answers--

Los mensajes de error son solo para programadores avanzados y pueden ser ignorados por principiantes hasta que ganen más experiencia.

---

Los mensajes de error necesitan ser memorizados completamente para ser efectivos en la programación.

---

Los mensajes de error proporcionan información crucial que ayuda a los desarrolladores a entender y corregir problemas en su código.

---

Los mensajes de error están diseñados para ser manejados por herramientas automáticas de depuración y no requieren interpretación humana.


## --video-solution--

3
