---
id: 66581a7fb1eb228115949301
title: Aprende a Resolver Problemas y Entender Errores Lección H
challengeType: 15
dashedName: learn-to-solve-problems-and-understand-errors-lesson-h
---

# --description--

En este punto, podrías preguntarte cómo puedes resolver estos errores.

1. Puedes empezar entendiendo que el mensaje de error es tu amigo, no tu enemigo. Los mensajes de error te dicen exactamente qué está mal con tu código y qué líneas debes examinar para encontrar la fuente del error. Sin mensajes de error, sería una pesadilla depurar nuestro código, porque seguiría sin funcionar, ¡solo que no sabrías por qué!

1. Deberías buscar tu error en la web, la mayoría de las veces podrás encontrar una solución o explicación en StackOverflow o en la documentación. Si no, al menos tendrás más claridad sobre por qué estás recibiendo este error.

1. Another way is to use `console.log()` — it is a popular choice for quick debugging. Para investigar problemas más complejos, usar el depurador podría ser más apropiado, pero usar `console.log()` es genial para obtener retroalimentación inmediata sin necesidad de pasar por tus funciones. ¡También hay otros métodos útiles como `console.table()`, `console.trace()`, y más!

# --questions--

## --text--

Al encontrar un error en tu código, ¿cuál de los siguientes NO es un paso recomendado para identificar y resolver el problema?

## --answers--

Utilizar `console.log()` u otros métodos de consola para depurar y obtener información sobre los valores y el estado de tu código.

---

Buscar el mensaje de error en recursos como StackOverflow o leer la documentación.

---

Ignorar los mensajes de error y adivinar qué podría estar mal.

---

Usar los mensajes de error como guía para entender qué parte del código está causando el problema.

## --video-solution--

3
