---
id: 66581a7ab1eb2281159492fb
title: Aprende a Resolver Problemas y Entender Errores Lección B
challengeType: 15
dashedName: learn-to-solve-problems-and-understand-errors-lesson-b
---

# --description--

## Entiende el problema
El primer paso para resolver un problema es entender exactamente cuál es el problema. Si no entiendes el problema, no sabrás cuándo lo has resuelto con éxito y podrías perder mucho tiempo en una solución incorrecta.

Para obtener claridad y comprensión del problema, escríbelo en papel, reformúlalo en inglés sencillo hasta que tenga sentido para ti, y dibuja diagramas si eso ayuda. Cuando puedas explicar el problema a otra persona en inglés sencillo, lo entiendes.

### Plan
Ahora que sabes qué quieres resolver, no te lances a programar todavía. Es momento de planear primero cómo vas a resolverlo. Algunas de las preguntas que deberías responder en esta etapa del proceso:

- ¿Tu programa tiene una interfaz de usuario? ¿Cómo se verá? ¿Qué funcionalidad tendrá la interfaz? Haz un boceto de esto en papel.

- ¿Qué entradas tendrá tu programa? ¿El usuario ingresará datos o obtendrás la entrada de otro lugar?

- ¿Cuál es la salida deseada?

- Dado tus entradas, ¿cuáles son los pasos necesarios para devolver la salida deseada?

La última pregunta es donde escribirás un algoritmo para resolver el problema. Puedes pensar en un algoritmo como una receta para resolver un problema en particular. Define los pasos que la computadora debe seguir para resolver un problema en pseudocódigo.

# --assignment--

Mira <a href="https://www.youtube.com/watch?v=azcrPFhaY9k" target="_blank">Cómo empezar a pensar como un programador</a> por Coding Tech. Dura una hora pero está llena de información y definitivamente vale la pena que la veas.

# --questions--

## --text--

¿Qué debes hacer antes de empezar a programar según el texto proporcionado?

## --answers--

Empieza a programar de inmediato para ver qué problemas surgen.

---

Escribe el problema en inglés sencillo y asegúrate de que puedas explicarlo a otra persona.

---

Dibuja la interfaz de usuario y comienza codificando las funciones más complejas primero.

---

Recopila todas las entradas posibles de los usuarios y otras fuentes.


## --video-solution--

2
