---
id: 5900f4701000cf542c50ff83
title: 'Problema 260: gioco delle pietre'
challengeType: 1
forumTopicId: 301909
dashedName: problem-260-stone-game
---

# --description--

Un gioco si svolge con tre cumuli di pietre e due giocatori.

A ogni turno, il giocatore rimuove una o più pietre dai cumuli. Tuttavia, se il giocatore prende pietre da più di un cumulo, deve rimuovere lo stesso numero di pietre da ciascuno dei cumuli selezionati.

In altre parole, il giocatore sceglie un $N > 0$ e rimuove:

- $N$ pietre da un singolo cumulo; oppure
- $N$ pietre da ciascuno di due cumuli qualsiasi ($2N$ in totale); oppure
- $N$ pietre da ciascuno dei tre cumuli ($3N$ in totale).

Il giocatore che prende l'ultima pietra o le ultime pietre vince la partita.

Una configurazione vincente è quella in cui il primo giocatore può forzare la vittoria.

Per esempio, (0,0,13), (0,11,11) e (5,5,5) sono configurazioni vincenti perché il primo giocatore può rimuovere immediatamente tutte le pietre.

Una configurazione perdente è quella in cui il secondo giocatore può forzare la vittoria, qualunque cosa faccia il primo giocatore.

Per esempio, (0,1,2) e (1,3,3) sono configurazioni perdenti: ogni mossa legale lascia una configurazione vincente per il secondo giocatore.

Considera tutte le configurazioni perdenti ($x_i$,$y_i$,$z_i$) con $x_i ≤ y_i ≤ z_i ≤ 100$. Possiamo verificare che $\sum (x_i + y_i + z_i) = 173\\,895$ per queste.

Trova $\sum (x_i + y_i + z_i)$ dove ($x_i$,$y_i$,$z_i$) varia sulle configurazioni perdenti con $x_i ≤ y_i ≤ z_i ≤ 1000$.

# --hints--

`stoneGame()` dovrebbe restituire `167542057`.

```js
assert.strictEqual(stoneGame(), 167542057);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function stoneGame() {

  return true;
}

stoneGame();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
