---
id: 6551fe3b1df7c9740f13f270
title: Hatua 12
challengeType: 20
dashedName: step-12
---

# --description--

Mambo muhimu kuhusu kuweka majina ya vigezo katika Python ni:

- Maneno fulani ni maneno muhimu yaliyohifadhiwa (mfano `for`, `while`, `True`). Yana maana maalum katika Python, kwa hivyo huwezi kuyatumia kama majina ya vigezo.
- Majina ya vigezo hayawezi kuanza na nambari, na yanaweza kuwa na herufi, nambari, au alama za mstari chini tu.
- Majina ya vigezo yanazingatia herufi kubwa na ndogo, yaani `my_var` ni tofauti na `my_Var` na `MY_VAR`.
- Mwisho, ni mkataba wa kawaida kuandika majina ya vigezo kwa kutumia `snake_case`, ambapo kila nafasi hubadilishwa na alama ya mstari chini na maneno yameandikwa kwa herufi ndogo.

Ondoa wito zote mbili za `print()` na tangaza kigezo kingine kinachoitwa `alphabet`. Weka thamani ya mfuatano wa herufi `'abcdefghijklmnopqrstuvwxyz'` kwa kigezo hiki.

# --hints--

Haupaswi kuwa na `print(type(text))` katika msimbo wako.

```js
const commentless_code = __helpers.python.removeComments(code);
assert.notMatch(commentless_code, /print\s*\(\s*type\s*\(\s*text\s*\)\s*\)/)
```

Haupaswi kuwa na `print(type(shift))` katika msimbo wako.

```js
const commentless_code = __helpers.python.removeComments(code);
assert.notMatch(commentless_code, /print\s*\(\s*type\s*\(\s*shift\s*\)\s*\)/)
```

Unapaswa kutangaza kigezo kinachoitwa `alphabet`. Zingatia kuweka jina la kigezo mwanzoni mwa mstari.

```js
assert.match(code, /^alphabet\s*=/m)
```

Unapaswa kuweka thamani ya mfuatano wa herufi `'abcdefghijklmnopqrstuvwxyz'` kwa kigezo chako cha `alphabet`. Kumbuka kutumia nukuu moja au alama za nukuu maradufu kufunga mfuatano wa herufi.

```js
assert.match(code, /^alphabet\s*=\s*("|')abcdefghijklmnopqrstuvwxyz\1\s*(#.*)?$/m)
```

Msimbo wako una sintaksia isiyo sahihi na/au uelekezaji usio sahihi.

```js
({test: () => assert(true) })
```

# --seed--

## --seed-contents--

```py
--fcc-editable-region--
text = 'Hello World'
print(type(text))
shift = 3
print(type(shift))
--fcc-editable-region--
```
