---
id: 67efb452f0848b1638b9764d
title: Tarefa 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Sophie queria lembrar a equipe sobre os requisitos que eles devem seguir. Aqui está o e-mail dela:

`Subject: Reminder: Follow the Requirements Carefully`

`Hi team,`

`I hope you're all doing well! I wanted to send a quick reminder about the key requirements we must follow when submitting our code. To ensure everything runs smoothly, we must be thorough and follow these steps:`

`1. Use the correct loop structure - In some cases, a while loop should be used instead of a for loop to account for all edge cases. Please review the logic carefully before submitting your code.`

`2. Include comments - You should add clear comments explaining complex parts of your code. This makes it easier for others to understand and maintain.`

`3. Run the test suite - Before submission, you must run all tests. This could help catch errors early and save time later.`

`Let's make sure we follow these guidelines to maintain code quality and avoid unnecessary issues. If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Sophie`

Por que Sophie menciona usar a estrutura de loop correta?

## --answers--

Para tornar o código mais longo.

### --feedback--

Sophie quer que o código seja preciso e eficiente, não desnecessariamente longo.

---

Para garantir que todos os casos extremos sejam considerados.

---

Para evitar usar loops no código.

### --feedback--

Loops são necessários e escolher o tipo certo de loop é importante.

---

Para reduzir o número de comentários necessários.

### --feedback--

Usar o loop correto melhora a lógica mas não substitui a necessidade de comentários.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Sophie destaca a importância de escolher a `correct loop structure` para que todos os casos extremos sejam tratados corretamente.

Concentre-se no primeiro requisito chave que ela menciona no e-mail.
