---
id: 67efb71747025017b2b2e1d5
title: Tarefa 49
challengeType: 19
dashedName: task-49
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Sophie queria lembrar a equipe sobre os requisitos que eles devem seguir. Aqui está o e-mail dela:

`Subject: Reminder: Follow the Requirements Carefully`

`Hi team,`

`I hope you're all doing well! I wanted to send a quick reminder about the key requirements we must follow when submitting our code. To ensure everything runs smoothly, we must be thorough and follow these steps:`

`1. Use the correct loop structure - In some cases, a while loop should be used instead of a for loop to account for all edge cases. Please review the logic carefully before submitting your code.`

`2. Include comments - You should add clear comments explaining complex parts of your code. This makes it easier for others to understand and maintain.`

`3. Run the test suite - Before submission, you must run all tests. This could help catch errors early and save time later.`

`Let's make sure we follow these guidelines to maintain code quality and avoid unnecessary issues. If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Sophie`

O que a equipe deve fazer antes de enviar o código?

## --answers--

Execute todos os testes na suíte de testes.

---

Envie-o imediatamente.

### --feedback--

Sophie enfatiza testar primeiro para detectar erros cedo.

---

Ignore erros menores.

### --feedback--

Até mesmo pequenos erros podem causar grandes problemas em um programa.

---

Ignore os testes se o código parecer correto.

### --feedback--

Sophie destaca que executar testes é essencial, mesmo que o código pareça correto.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Sophie afirma que executar todos os testes antes da submissão ajuda a `catch errors early and saves time later`.

Concentre-se no terceiro requisito chave que ela menciona no e-mail dela.
