---
id: 67efb612b5747e170bbb0330
title: Tarefa 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Sophie queria lembrar a equipe sobre os requisitos que eles devem seguir. Aqui está o e-mail dela:

`Subject: Reminder: Follow the Requirements Carefully`

`Hi team,`

`I hope you're all doing well! I wanted to send a quick reminder about the key requirements we must follow when submitting our code. To ensure everything runs smoothly, we must be thorough and follow these steps:`

`1. Use the correct loop structure - In some cases, a while loop should be used instead of a for loop to account for all edge cases. Please review the logic carefully before submitting your code.`

`2. Include comments - You should add clear comments explaining complex parts of your code. This makes it easier for others to understand and maintain.`

`3. Run the test suite - Before submission, you must run all tests. This could help catch errors early and save time later.`

`Let's make sure we follow these guidelines to maintain code quality and avoid unnecessary issues. If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Sophie`

Por que é importante incluir comentários no código?

## --answers--

Para fazer o código parecer mais longo.

### --feedback--

Comentários devem fornecer clareza e não apenas aumentar o tamanho do código.

---

Para substituir a documentação.

### --feedback--

Comentários ajudam na compreensão mas não substituem a documentação completa.

---

Para adicionar notas aleatórias para referência futura.

### --feedback--

Comentários devem ser claros e relevantes, não apenas anotações aleatórias.

---

Para explicar partes complexas do código.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Sophie aconselha a equipe a incluir comentários para `explain complex parts of the code`. Isso torna o código mais fácil de entender, revisar e manter.

Concentre-se no segundo requisito chave que ela menciona em seu email.
