---
id: 67efb7e39a3ae7184c508f1b
title: Tarefa 50
challengeType: 19
dashedName: task-50
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Sophie queria lembrar a equipe sobre os requisitos que eles devem seguir. Aqui está o e-mail dela:

`Subject: Reminder: Follow the Requirements Carefully`

`Hi team,`

`I hope you're all doing well! I wanted to send a quick reminder about the key requirements we must follow when submitting our code. To ensure everything runs smoothly, we must be thorough and follow these steps:`

`1. Use the correct loop structure - In some cases, a while loop should be used instead of a for loop to account for all edge cases. Please review the logic carefully before submitting your code.`

`2. Include comments - You should add clear comments explaining complex parts of your code. This makes it easier for others to understand and maintain.`

`3. Run the test suite - Before submission, you must run all tests. This could help catch errors early and save time later.`

`Let's make sure we follow these guidelines to maintain code quality and avoid unnecessary issues. If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Sophie`

Como Sophie incentiva a equipe a manter a qualidade do código?

## --answers--

Dizendo a eles para escreverem o máximo de código possível.

### --feedback--

Mais código nem sempre é melhor — qualidade importa mais do que quantidade.

---

Lembrando-os de seguir as diretrizes principais.

---

Permitindo envios sem testes.

### --feedback--

Sophie insiste que o teste é obrigatório antes da submissão.

---

Sugerindo que as regras de codificação são opcionais.

### --feedback--

Sophie deixa claro que as diretrizes devem ser seguidas para evitar problemas.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Sophie incentiva a equipe a manter a qualidade do código seguindo diretrizes específicas, como usar a estrutura correta de loop, incluir comentários claros e executar todos os testes antes de enviar.

Vamos garantir que o `user` tenha as permissões corretas antes de prosseguir.
