---
id: 67efb1dec6114b14a7b3984e
title: Tarefa 46
challengeType: 19
dashedName: task-46
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Sophie queria lembrar a equipe sobre os requisitos que eles devem seguir. Aqui está o e-mail dela:

`Subject: Reminder: Follow the Requirements Carefully`

`Hi team,`

`I hope you're all doing well! I wanted to send a quick reminder about the key requirements we must follow when submitting our code. To ensure everything runs smoothly, we must be thorough and follow these steps:`

`1. Use the correct loop structure - In some cases, a while loop should be used instead of a for loop to account for all edge cases. Please review the logic carefully before submitting your code.`

`2. Include comments - You should add clear comments explaining complex parts of your code. This makes it easier for others to understand and maintain.`

`3. Run the test suite - Before submission, you must run all tests. This could help catch errors early and save time later.`

`Let's make sure we follow these guidelines to maintain code quality and avoid unnecessary issues. If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Sophie`

Por que os requisitos-chave são importantes?

## --answers--

Eles ajudam a tornar o código mais complicado.

### --feedback--

O objetivo é tornar o código mais claro e eficiente, não mais complicado.

---

Eles substituem a necessidade de testes.

### --feedback--

Seguir os requisitos ajuda, mas os testes ainda são necessários.

---

Eles garantem que tudo funcione perfeitamente.

---

São apenas sugestões, não passos necessários.

### --feedback--

Sophie enfatiza que seguir os requisitos é essencial para submissões sem problemas.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Sophie diz que os requisitos principais ajudam a garantir que `everything runs smoothly`. Isso significa que eles ajudam a prevenir problemas, melhorar a qualidade do código e tornar o processo de submissão mais eficiente.

Concentre-se no parágrafo onde Sophie faz uma introdução aos requisitos principais.
