---
id: 67f52dee33807524435b5714
title: Tarefa 109
challengeType: 19
dashedName: task-109
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Jessica encontrou algo incomum e decidiu informar Jake e a equipe de resposta a incidentes. Aqui está o e-mail dela:

`Subject: Urgent: Unusual Activity Detected – Security Investigation`

`Hi team,`

`I was reviewing the logs from last night's reported security breach and noticed some unusual activity. While all security updates appear to be applied, I found odd patterns in the audit logs that could be related to the incident. I haven't confirmed the cause yet, but there is a possibility of a phishing attack, as we received reports of a suspicious email.`

`We should also check for:`

`1. Unauthorized access attempts – There might be failed logins or unusual access from external IPs.`

`2. Weak passwords or shared credentials – This could have been exploited.`

`3. Firewall configurations – There might be a misconfiguration allowing unauthorized traffic.`

`4. Signs of brute force or SQL injection attacks – These should be investigated further.`

`I'm also reaching out to the team to see if anyone noticed anything suspicious. If we find more signs of unauthorized access, we may need to escalate the situation. I'll keep you updated as I gather more information.`

`Let me know if you find anything on your end.`

`Best,`

`Jessica`

O que pode acontecer se mais sinais de acesso não autorizado forem encontrados?

## --answers--

A situação pode precisar ser escalada.

---

Jessica irá redefinir todas as senhas dos funcionários.

### --feedback--

Jessica ainda não mencionou a redefinição de senhas — ela ainda está coletando informações.

---

A equipe de segurança vai parar a investigação.

### --feedback--

Se mais sinais de acesso não autorizado forem encontrados, a investigação provavelmente se expandirá e não parará.

---

Jessica vai desligar os servidores da empresa.

### --feedback--

Jessica não menciona desligar servidores — ela foca em identificar e responder à violação.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Jessica afirma que se encontrarem mais sinais de acesso não autorizado, eles `may need to escalate the situation`. Isso significa que a equipe de segurança pode precisar tomar medidas mais rigorosas, como reportar à gerência ou aplicar medidas adicionais de segurança.

Concentre-se na frase que começa com `If we find more signs...`.
