---
id: 67f52a20d4980321a21d5b15
title: Tarefa 106
challengeType: 19
dashedName: task-106
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Jessica encontrou algo incomum e decidiu informar Jake e a equipe de resposta a incidentes. Aqui está o e-mail dela:

`Subject: Urgent: Unusual Activity Detected – Security Investigation`

`Hi team,`

`I was reviewing the logs from last night's reported security breach and noticed some unusual activity. While all security updates appear to be applied, I found odd patterns in the audit logs that could be related to the incident. I haven't confirmed the cause yet, but there is a possibility of a phishing attack, as we received reports of a suspicious email.`

`We should also check for:`

`1. Unauthorized access attempts – There might be failed logins or unusual access from external IPs.`

`2. Weak passwords or shared credentials – This could have been exploited.`

`3. Firewall configurations – There might be a misconfiguration allowing unauthorized traffic.`

`4. Signs of brute force or SQL injection attacks – These should be investigated further.`

`I'm also reaching out to the team to see if anyone noticed anything suspicious. If we find more signs of unauthorized access, we may need to escalate the situation. I'll keep you updated as I gather more information.`

`Let me know if you find anything on your end.`

`Best,`

`Jessica`

Que atividade incomum Jessica notou nos logs de auditoria?

## --answers--

Um grande número de arquivos deletados.

### --feedback--

Jessica não menciona arquivos deletados.

---

Um desligamento do servidor durante a noite.

### --feedback--

O email não menciona um desligamento do servidor.

---

Padrões estranhos que podem estar relacionados à violação de segurança.

---

Acesso não autorizado aos e-mails dos funcionários.

### --feedback--

Jessica suspeita de um `phishing attack`, mas ela não confirmou acesso não autorizado ao email.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Jessica afirma que encontrou `odd patterns in the audit logs` enquanto revisava a violação de segurança reportada na noite passada. Isso sugere uma possível atividade suspeita que precisa de investigação adicional.

Concentre-se no primeiro parágrafo do e-mail dela.
