---
id: 67f52c6005b91c22fa0b5474
title: Tarefa 107
challengeType: 19
dashedName: task-107
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Jessica encontrou algo incomum e decidiu informar Jake e a equipe de resposta a incidentes. Aqui está o e-mail dela:

`Subject: Urgent: Unusual Activity Detected – Security Investigation`

`Hi team,`

`I was reviewing the logs from last night's reported security breach and noticed some unusual activity. While all security updates appear to be applied, I found odd patterns in the audit logs that could be related to the incident. I haven't confirmed the cause yet, but there is a possibility of a phishing attack, as we received reports of a suspicious email.`

`We should also check for:`

`1. Unauthorized access attempts – There might be failed logins or unusual access from external IPs.`

`2. Weak passwords or shared credentials – This could have been exploited.`

`3. Firewall configurations – There might be a misconfiguration allowing unauthorized traffic.`

`4. Signs of brute force or SQL injection attacks – These should be investigated further.`

`I'm also reaching out to the team to see if anyone noticed anything suspicious. If we find more signs of unauthorized access, we may need to escalate the situation. I'll keep you updated as I gather more information.`

`Let me know if you find anything on your end.`

`Best,`

`Jessica`

Quais relatórios Jessica recebeu sobre atividade suspeita?

## --answers--

Relatórios de uma falha no servidor.

### --feedback--

Jessica não menciona uma falha no servidor.

---

Relatórios de um email suspeito.

---

Relatórios de senhas perdidas.

### --feedback--

Ela está preocupada com senhas fracas, mas os relatórios eram sobre outra coisa.

---

Relatórios de um erro de banco de dados.

### --feedback--

Jessica não está focada em erros de banco de dados.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Jessica menciona ter recebido `reports of a suspicious email`, o que sugere um possível ataque de phishing. E-mails de phishing são projetados para enganar os usuários e fazer com que revelem informações sensíveis.

Concentre-se no primeiro parágrafo do e-mail dela.
