---
id: 67f52d066a653223b0cbc15f
title: Tarefa 108
challengeType: 19
dashedName: task-108
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Jessica encontrou algo incomum e decidiu informar Jake e a equipe de resposta a incidentes. Aqui está o e-mail dela:

`Subject: Urgent: Unusual Activity Detected – Security Investigation`

`Hi team,`

`I was reviewing the logs from last night's reported security breach and noticed some unusual activity. While all security updates appear to be applied, I found odd patterns in the audit logs that could be related to the incident. I haven't confirmed the cause yet, but there is a possibility of a phishing attack, as we received reports of a suspicious email.`

`We should also check for:`

`1. Unauthorized access attempts – There might be failed logins or unusual access from external IPs.`

`2. Weak passwords or shared credentials – This could have been exploited.`

`3. Firewall configurations – There might be a misconfiguration allowing unauthorized traffic.`

`4. Signs of brute force or SQL injection attacks – These should be investigated further.`

`I'm also reaching out to the team to see if anyone noticed anything suspicious. If we find more signs of unauthorized access, we may need to escalate the situation. I'll keep you updated as I gather more information.`

`Let me know if you find anything on your end.`

`Best,`

`Jessica`

Quais são os quatro riscos de segurança que Jessica menciona que precisam ser verificados?

## --answers--

Bugs de software, atualizações ausentes, certificados expirados e desempenho lento.

### --feedback--

Jessica não menciona bugs de software ou problemas de desempenho — ela foca nos riscos de segurança.

---

Ameaças internas, problemas de velocidade da internet, hardware antigo e quedas de energia.

### --feedback--

Estas são preocupações do local de trabalho, mas não são os riscos de segurança que Jessica menciona.

---

Dados deletados, nomes de usuário incorretos, longos tempos de carregamento e spam de email.

### --feedback--

Jessica está investigando ameaças de segurança, não problemas de desempenho ou usabilidade.

---

Tentativas de acesso não autorizado, senhas fracas, configurações de firewall e ataques de força bruta ou injeção SQL.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Jessica lista quatro riscos de segurança principais que devem ser verificados.

Procure pelos riscos de segurança relacionados a tentativas de acesso, credenciais, configurações do sistema e tipos comuns de ciberataques que Jessica menciona em seu e-mail.
