---
id: 67f67a7f852015284c67e484
title: Tarefa 155
challengeType: 19
dashedName: task-155
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após a discussão deles, Alice e Brian decidiram colaborar e escrever um artigo sobre sessões de treinamento:

`How to Improve Training Sessions`

`Training sessions should be engaging and practical to ensure better learning outcomes. Instead of just explaining best practices, incorporating hands-on exercises can help participants apply their knowledge in real-life situations.`

`Encouraging peer-to-peer learning allows team members to share experiences and solutions, promoting a collaborative environment. Adding interactive discussions where developers can ask questions and discuss common challenges makes training more effective.`

`A good approach is to start with a recap of past issues—like a security breach—to highlight what went wrong and how to avoid similar mistakes. Revising the training plan with real-world scenarios can make a big difference.`

`By making sessions more interactive, teams can retain knowledge better and improve overall performance.`

Que tipo de discussões podem tornar o treinamento mais eficaz?

## --answers--

Discussões onde desenvolvedores se comunicam entre si.

---

Discussões que se concentram apenas em sessões de treinamento passadas.

### --feedback--

O texto sugere começar com um resumo mas enfatiza discussões interativas como chave.

---

Discussões sem participação.

### --feedback--

O texto destaca a importância do engajamento no treinamento.

---

Discussões que evitam problemas do mundo real.

### --feedback--

O texto incentiva o uso de cenários do mundo real para tornar o treinamento relevante.

## --video-solution--

1

# --explanation--

O texto sugere que `interactive discussions` onde desenvolvedores fazem perguntas e discutem desafios ajudam a tornar o treinamento mais eficaz.

Concentre-se em como as discussões sobre engajamento e resolução de problemas melhoram a aprendizagem. Encontre esta informação no segundo parágrafo.
