---
id: 67f67c48b6239c29bd895881
title: Tarefa 157
challengeType: 19
dashedName: task-157
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após a discussão deles, Alice e Brian decidiram colaborar e escrever um artigo sobre sessões de treinamento:

`How to Improve Training Sessions`

`Training sessions should be engaging and practical to ensure better learning outcomes. Instead of just explaining best practices, incorporating hands-on exercises can help participants apply their knowledge in real-life situations.`

`Encouraging peer-to-peer learning allows team members to share experiences and solutions, promoting a collaborative environment. Adding interactive discussions where developers can ask questions and discuss common challenges makes training more effective.`

`A good approach is to start with a recap of past issues—like a security breach—to highlight what went wrong and how to avoid similar mistakes. Revising the training plan with real-world scenarios can make a big difference.`

`By making sessions more interactive, teams can retain knowledge better and improve overall performance.`

Qual é o objetivo principal das sessões de treinamento interativas?

## --answers--

Para ajudar as equipes a reter conhecimento e melhorar o desempenho.

---

Para remover todo o conteúdo teórico.

### --feedback--

O texto suporta uma mistura de aprendizado prático e teórico.

---

Para tornar as sessões de treinamento mais longas.

### --feedback--

O foco está no engajamento e na eficácia, não na duração da sessão.

---

Para eliminar a necessidade de discussões.

### --feedback--

Discussões são uma parte importante do treinamento interativo.

## --video-solution--

1

# --explanation--

O texto conclui que o treinamento interativo ajuda as equipes a `retain knowledge` e `improve overall performance`.

Foque em como o engajamento leva a uma aprendizagem melhor e a habilidades mais fortes.Releia o último parágrafo.
