---
id: 67f67b465227cf28e6ade47f
title: Tarefa 156
challengeType: 19
dashedName: task-156
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após a discussão deles, Alice e Brian decidiram colaborar e escrever um artigo sobre sessões de treinamento:

`How to Improve Training Sessions`

`Training sessions should be engaging and practical to ensure better learning outcomes. Instead of just explaining best practices, incorporating hands-on exercises can help participants apply their knowledge in real-life situations.`

`Encouraging peer-to-peer learning allows team members to share experiences and solutions, promoting a collaborative environment. Adding interactive discussions where developers can ask questions and discuss common challenges makes training more effective.`

`A good approach is to start with a recap of past issues—like a security breach—to highlight what went wrong and how to avoid similar mistakes. Revising the training plan with real-world scenarios can make a big difference.`

`By making sessions more interactive, teams can retain knowledge better and improve overall performance.`

Por que é útil começar o treinamento com um resumo dos problemas anteriores?

## --answers--

Ele encurta a sessão de treinamento.

### --feedback--

O texto não menciona a redução do tempo de treinamento.

---

Evita discutir erros.

### --feedback--

O objetivo não é ignorar erros.

---

Ele se concentra em aprender com problemas passados.

---

Ele elimina a necessidade de exercícios práticos.

### --feedback--

O texto sugere combinar exercícios práticos com discussões, não substituí-los.

## --video-solution--

3

# --explanation--

O texto afirma que começar com um resumo dos problemas anteriores (como uma violação de segurança) ajuda a `highlight what went wrong` e `how to avoid similar mistakes`.

Concentre-se em como aprender com erros passados melhora o desempenho futuro. Uma boa abordagem é usar `feature flags` para ativar ou desativar funcionalidades específicas sem precisar fazer deploy de novo código. Isso permite testar mudanças em produção com segurança e reverter rapidamente se necessário.
