---
id: 67f677930d2ce9263ba93075
title: Tarefa 153
challengeType: 19
dashedName: task-153
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após a discussão deles, Alice e Brian decidiram colaborar e escrever um artigo sobre sessões de treinamento:

`How to Improve Training Sessions`

`Training sessions should be engaging and practical to ensure better learning outcomes. Instead of just explaining best practices, incorporating hands-on exercises can help participants apply their knowledge in real-life situations.`

`Encouraging peer-to-peer learning allows team members to share experiences and solutions, promoting a collaborative environment. Adding interactive discussions where developers can ask questions and discuss common challenges makes training more effective.`

`A good approach is to start with a recap of past issues—like a security breach—to highlight what went wrong and how to avoid similar mistakes. Revising the training plan with real-world scenarios can make a big difference.`

`By making sessions more interactive, teams can retain knowledge better and improve overall performance.`

Por que é importante incluir exercícios práticos no treinamento?

## --answers--

Eles tornam as sessões de treinamento mais curtas.

### --feedback--

Exercícios práticos melhoram os resultados de aprendizagem, mas eles não necessariamente tornam as sessões mais curtas.

---

Eles eliminam a necessidade de explicações.

### --feedback--

Exercícios práticos complementam as explicações mas não as substituem.

---

Eles ajudam os participantes a aplicar seu conhecimento em situações da vida real.

---

Eles focam apenas na teoria.

### --feedback--

Exercícios práticos ajudam na aplicação prática e não apenas na teoria.

## --video-solution--

3

# --explanation--

O texto explica que exercícios práticos ajudam os participantes a aplicar o que aprendem `in real-life situations`, tornando o treinamento mais envolvente e eficaz.

Foque em como a experiência prática reforça o aprendizado.Está declarado no primeiro parágrafo.
