---
id: 67f679810774dd278c363d75
title: Tarefa 154
challengeType: 19
dashedName: task-154
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após a discussão deles, Alice e Brian decidiram colaborar e escrever um artigo sobre sessões de treinamento:

`How to Improve Training Sessions`

`Training sessions should be engaging and practical to ensure better learning outcomes. Instead of just explaining best practices, incorporating hands-on exercises can help participants apply their knowledge in real-life situations.`

`Encouraging peer-to-peer learning allows team members to share experiences and solutions, promoting a collaborative environment. Adding interactive discussions where developers can ask questions and discuss common challenges makes training more effective.`

`A good approach is to start with a recap of past issues—like a security breach—to highlight what went wrong and how to avoid similar mistakes. Revising the training plan with real-world scenarios can make a big difference.`

`By making sessions more interactive, teams can retain knowledge better and improve overall performance.`

Como a aprendizagem peer-to-peer pode melhorar as sessões de treinamento?

## --answers--

Reduz a necessidade de sessões de treinamento.

### --feedback--

O aprendizado peer-to-peer apoia o treinamento mas não o substitui.

---

Ele impede que os desenvolvedores façam perguntas.

### --feedback--

O texto incentiva discussões interativas, que incluem fazer perguntas.

---

Ele elimina a necessidade de colaboração.

### --feedback--

A aprendizagem peer-to-peer promove a colaboração, não a elimina.

---

Ele permite que os membros da equipe colaborem de forma mais eficaz.

## --video-solution--

4

# --explanation--

O texto afirma que o aprendizado peer-to-peer incentiva os membros da equipe a `share experiences and solutions`, criando um ambiente colaborativo.

Descubra como aprender com colegas pode melhorar a compreensão e o trabalho em equipe. Incentivar a aprendizagem entre pares permite que os membros da equipe compartilhem conhecimentos e habilidades de forma mais eficaz, promovendo um ambiente colaborativo e aumentando a produtividade geral.
