---
id: 675ff42fb8c8a6c4f21cd3bb
title: المهمة 104
challengeType: 22
dashedName: task-104
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Everyone should always use a VPN, especially when accessing sensitive information. -->

# --instructions--

استمع إلى التسجيل الصوتي وأكمل الجملة أدناه.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Everyone should always use a BLANK, especially when BLANK BLANK.`

## --blanks--

`VPN`

### --feedback--

هذا اختصار لـ `Virtual Private Network`، وهي شبكة تؤمن اتصال الإنترنت لديك عن طريق تشفير بياناتك. جميع الحروف الثلاثة مكتوبة بحروف كبيرة.

---

`accessing`

### --feedback--

تشير هذه الكلمة إلى فعل فتح أو استخدام شيء ما، مثل الملفات أو الأنظمة أو مواقع الويب. تنتهي بـ `-ing`.

---

`sensitive information`

### --feedback--

هذه العبارة المكونة من كلمتين تشير إلى بيانات مهمة أو خاصة يجب حمايتها، مثل كلمات المرور أو التفاصيل المالية.

# --explanation--

`VPN` هو اختصار لـ `Virtual Private Network`. تجعل اتصالك بالإنترنت أكثر أمانًا عن طريق إخفاء بياناتك وحمايتك من المتسللين. على سبيل المثال:

`Using a VPN ensures that your connection is secure, even on public Wi-Fi.` - هذا يعني أن استخدام VPN يساعد في إبقاء أنشطتك على الإنترنت خاصة وآمنة عند استخدام شبكة Wi-Fi عامة، والتي غالبًا لا تكون آمنة.

`Accessing` تعني فتح أو استخدام شيء ما، مثل الملفات أو مواقع الويب أو الأنظمة. على سبيل المثال:

`Employees should be cautious when accessing company files on personal devices.` - هذا يعني أنه يجب على الموظفين أن يكونوا حذرين عند فتح ملفات الشركة على أجهزتهم الشخصية حتى لا يخاطروا بفقدان أو كشف معلومات مهمة.

`Sensitive information` تعني بيانات خاصة أو مهمة يمكن أن تسبب مشاكل إذا تم مشاركتها مع أشخاص غير مناسبين. على سبيل المثال:

`Passwords and financial records are examples of sensitive information that must be protected.` - هذا يعني أن أشياء مثل كلمات المرور وتفاصيل الأموال يجب أن تبقى آمنة، لأنه إذا تم سرقتها فقد يستخدمها أحدهم لإيذائك أو سرقة أموالك.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room1.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 48.56,
      "finishTimestamp": 53.6
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.04,
      "dialogue": {
        "text": "Everyone should always use a VPN, especially when accessing sensitive information.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.54
    }
  ]
}
```
