---
id: 6856952328770a0717aa4186
title: Aufgabe 40
challengeType: 22
dashedName: task-40
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`demotivating`, `motivating`, `excited`, `demotivates`, `motivates`, `problem` und `motivation`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Brian: Hey Maria, I have a question... Do you know what BLANK the team? How about you? What makes you feel motivated?`

`Maria: Hi Brian! Well, one thing that really motivates me is learning new things. I love exploring many new technologies and improving my skills. It keeps me BLANK about our projects.`

`Brian: That's great to hear, Maria. Learning and growing professionally motivates me a lot. But you know what BLANK me sometimes? Dealing with many tight deadlines and feeling like I'm rushing to complete tasks.`

`Maria: I can understand that, Brian. Racing against the clock can be BLANK. Well, collaborating with our creative team and brainstorming many ideas really inspires me. It's where we generate our best concepts.`

`Brian: I agree, Maria. Collaboration and creativity are great. The BLANK is encountering many technical issues that slow our progress down. It is really frustrating.`

`Maria: Yeah, technical glitches are complicated and there's not much we can do other than try to solve them. But do you know what else is great? Seeing the team's enthusiasm after solving these issues. When you see the team inspired, it can boost your BLANK.`

`Brian: Yeah. Wow. You know what? This was really a BLANK talk. Thanks for sharing your thoughts.`

`Maria: Anytime. It's good to have these discussions. It reminds us of what keeps us going.`

## --blanks--

`motivates`

### --feedback--

Dieses Verb bedeutet, jemanden dazu zu bringen, etwas tun zu wollen oder härter zu arbeiten.

---

`excited`

### --feedback--

Dieses Wort bedeutet sehr glücklich oder voller Energie wegen etwas.

---

`demotivates`

### --feedback--

Dieses Verb bedeutet, jemanden weniger interessiert oder weniger bereit zu machen, etwas zu tun.

---

`demotivating`

### --feedback--

Dies beschreibt etwas, das eine Person weniger interessiert oder weniger bereit macht, weiterzumachen.

---

`problem`

### --feedback--

Dieses Substantiv bedeutet etwas, das schwierig ist oder repariert werden muss.

---

`motivation`

### --feedback--

Dieses Substantiv bedeutet den Grund, warum jemand etwas tun möchte.

---

`motivating`

### --feedback--

Dies beschreibt etwas, das Ihnen einen Grund oder Energie gibt, etwas zu tun.
