---
id: 6939aba64ef7835b338fd665
title: Aufgabe 15
challengeType: 19
dashedName: task-15
lang: es
---

<!-- (Audio) Basti: ¿Puedo usar mi apodo? -->

# --description--

Erinnern Sie sich, dass Verben je nach Person, auf die sie sich beziehen, konjugiert werden? Falls nicht, jetzt wissen Sie es!

Vor ein paar Aufgaben haben Sie gelernt, wie man das Verb `poder` verwendet, um zu fragen, ob jemand für Sie etwas tun kann.

Jetzt lernen Sie, wie Sie dasselbe Verb konjugieren, um zu fragen, ob **Sie** etwas tun können. Sie müssen nur die Struktur verwenden:

`Puedo` + Infinitiv des Verbs + `...?`

Sehen wir uns einige Beispiele an:

- `¿Puedo usar la computadora?` – Kann ich den Computer benutzen?

- `¿Puedo usar mi apodo?` – Kann ich meinen Spitznamen verwenden?

In beiden Beispielen fragen Sie um Erlaubnis, den Computer bzw. Ihren Spitznamen zu benutzen.

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Was fragt Basti hier?

## --answers--

Ob er den Computer benutzen darf.

### --feedback--

`computadora` wird nicht erwähnt.

---

Ob er ein anderes Telefon benutzen darf.

### --feedback--

Er sagt nicht `teléfono` oder ein Wort, das mit Telefonen zu tun hat.

---

Ob er seinen Spitznamen benutzen darf.

---

Ob er eine Frage stellen darf.

### --feedback--

Er stellt bereits eine Frage.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Basti sagt `¿Puedo usar mi apodo?`.

Hier ist `puedo` die erste Person Singular des Verbs `poder`, das verwendet wird, wenn jemand um Erlaubnis bittet.

Die Struktur folgt dem Muster:

`¿Puedo` + Infinitiv des Verbs + `...?`

In diesem Fall:

- `Usar` bedeutet benutzen.

- `Mi apodo` bezieht sich auf seinen Spitznamen.

Also fragt Basti, ob er seinen Spitznamen benutzen darf.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "desk.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sebastián",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 18,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "ES_A1_basti_personal_details.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 17.91,
      "finishTimestamp": 19.23
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sebastián",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sebastián",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.32,
      "dialogue": {
        "text": "¿Puedo usar mi apodo?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sebastián",
      "opacity": 0,
      "startTime": 2.82
    }
  ]
}
```

