---
id: 699e1244df98d15ed286da61
title: Aufgabe 10
challengeType: 22
dashedName: task-10
lang: es
---
# --description--

`Otro` (maskulin) und `otra` (feminin) werden verwendet, um über eine zusätzliche oder andere Sache zu sprechen. Zum Beispiel:

- `Quiero otro café.` – Ich möchte noch einen Kaffee. (`Café` ist maskulin, deshalb wird hier `otro` verwendet).

- `Necesito otra copia.` – Ich brauche eine weitere Kopie. (`Copia` ist feminin, deshalb wird hier `otra` verwendet).

Beim Bestätigen von Dingen hört man oft `otra` kombiniert mit `vez`.

`Vez` bedeutet einen Anlass oder Zeitpunkt, an dem etwas passiert. Es ist ein feminines Substantiv. Da `vez` feminin ist, wird der Ausdruck immer in der femininen Form verwendet:

`Puedes repetirlo otra vez?` – Können Sie das noch einmal wiederholen?

Dieser gebräuchliche Ausdruck wird verwendet, um darüber zu sprechen, etwas noch einmal oder erneut zu tun.

# --instructions--

Hören Sie sich die Audiodatei an und vervollständigen Sie den Satz unten.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`¿BLANK BLANK, por favor?`

## --blanks--

`Otra`

### --feedback--

Dieses Wort wird verwendet, um über eine zusätzliche oder andere Sache zu sprechen.

---

`vez`

### --feedback--

Dieses Substantiv bezeichnet einen Anlass oder Zeitpunkt, an dem etwas passiert.

# --explanation--

`Otra vez` setzt sich zusammen aus:

- `Otra` (feminine Form von „another“).

- `Vez` (Zeit / Anlass).

Da `vez` feminin ist, verwenden Sie immer `otra vez`.

Der vollständige Ausdruck wird häufig verwendet, um zu bitten oder anzuzeigen, dass etwas noch einmal geschehen soll.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room2.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Camila",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "ES_A1_mateo_camila_phone_number_dialogue.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 41.19,
      "finishTimestamp": 43
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Camila",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Camila",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.8,
      "dialogue": {
        "text": "¿Otra vez, por favor?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Camila",
      "opacity": 0,
      "startTime": 2.95
    }
  ]
}
```
