---
id: 5900f4e51000cf542c50fff7
title: 'Zoezi la 376: Seti zisizo za mfuatano za dadi'
challengeType: 1
forumTopicId: 302038
dashedName: problem-376-nontransitive-sets-of-dice
---

# --description--

Tafakari seti ifuatayo ya dadi zenye alama zisizo za kawaida:

$$\begin{array}{}
  \text{Dadi A: } & 1 & 4 & 4 & 4 & 4 & 4 \\\\
  \text{Dadi B: } & 2 & 2 & 2 & 5 & 5 & 5 \\\\
  \text{Dadi C: } & 3 & 3 & 3 & 3 & 3 & 6 \\\\
\end{array}$$

Mchezo huchezwa na wachezaji wawili kuchagua dadi kwa zamu na kuirusha. Mchezaji anayepata thamani kubwa zaidi anashinda.

Kama mchezaji wa kwanza atachagua dadi $A$ na mchezaji wa pili atachagua dadi $B$ tunapata

$P(\text{mchezaji wa pili anashinda}) = \frac{7}{12} > \frac{1}{2}$

Kama mchezaji wa kwanza atachagua dadi $B$ na mchezaji wa pili atachagua dadi $C$ tunapata

$P(\text{mchezaji wa pili anashinda}) = \frac{7}{12} > \frac{1}{2}$

Kama mchezaji wa kwanza atachagua dadi $C$ na mchezaji wa pili atachagua dadi $A$ tunapata

$P(\text{mchezaji wa pili anashinda}) = \frac{25}{36} > \frac{1}{2}$

Hivyo, bila kujali dadi gani mchezaji wa kwanza atachagua, mchezaji wa pili anaweza kuchagua dadi nyingine na kuwa na nafasi kubwa zaidi ya 50% ya kushinda. Seti ya dadi zenye sifa hii huitwa seti zisizo za mfuatano za dadi.

Tunataka kuchunguza ni seti ngapi za dadi zisizo za mfuatano zipo. Tutazingatia masharti yafuatayo:

- Kuna dadi tatu zenye pande sita kila moja na kila upande una alama kati ya 1 na $N$, ikijumuisha.
- Dadi zenye seti sawa ya alama ni sawa, bila kujali alama hizo ziko upande gani wa dadi.
- Thamani ile ile ya alama inaweza kuonekana kwenye dadi nyingi; kama wachezaji wote wawili wanarusha thamani ile ile hakuna mshindi.
- Seti za dadi $\\{A, B, C\\}$, $\\{B, C, A\\}$ na $\\{C, A, B\\}$ ni seti moja.

Kwa $N = 7$ tunapata seti 9780 za aina hii.

Ni seti ngapi zipo kwa $N = 30$?

# --hints--

`nontransitiveSetsOfDice()` inapaswa kurudisha `973059630185670`.

```js
assert.strictEqual(nontransitiveSetsOfDice(), 973059630185670);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function nontransitiveSetsOfDice() {

  return true;
}

nontransitiveSetsOfDice();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
