---
id: 5900f4cd1000cf542c50ffe0
title: 'Zoezi la 353: Mwezi hatari'
challengeType: 1
forumTopicId: 302013
dashedName: problem-353-risky-moon
---

# --description--

Mwezi unaweza kuelezewa kwa mpira $C(r)$ wenye kitovu (0, 0, 0) na mduara wa $r$.

Kuna vituo kwenye mwezi katika pointi za uso wa $C(r)$ zenye kuratibu za nambari kamili. Kituo kilicho kwenye (0, 0, $r$) kinaitwa kituo cha Kaskazini, kituo kilicho kwenye (0, 0, $-r$) kinaitwa kituo cha Kusini.

Vituo vyote vimeunganishwa kwa kila mmoja kupitia barabara fupi zaidi kwenye mviringo mkubwa kupitia vituo hivyo. Safari kati ya vituo viwili ni hatari. Ikiwa $d$ ni urefu wa barabara kati ya vituo viwili, $\{\left(\frac{d}{πr}\right)}^2$ ni kipimo cha hatari ya safari (tuitaje hatari ya barabara). Ikiwa safari inajumuisha vituo zaidi ya viwili, hatari ya safari ni jumla ya hatari za barabara zilizotumika.

Safari ya moja kwa moja kutoka kituo cha Kaskazini hadi kituo cha Kusini ina urefu wa $πr$ na hatari 1. Safari kutoka kituo cha Kaskazini hadi kituo cha Kusini kupitia (0, $r$, 0) ina urefu sawa, lakini hatari ndogo:

$${\left(\frac{\frac{1}{2}πr}{πr}\right)}^2+{\left(\frac{\frac{1}{2}πr}{πr}\right)}^2 = 0.5$$

Hatari ndogo kabisa ya safari kutoka kituo cha Kaskazini hadi kituo cha Kusini kwenye $C(r)$ ni $M(r)$.

Unapewa kuwa $M(7) = 0.178\\,494\\,399\\,8$ iliyozungushwa hadi tarakimu 10 nyuma ya nukta.

Tafuta $\displaystyle\sum_{n = 1}^{15} M(2^n - 1)$.

Toa jibu lako ukiizungusha hadi tarakimu 10 nyuma ya nukta kwa muundo a.bcdefghijk.

# --hints--

`riskyMoon()` inapaswa kurudisha `1.2759860331`.

```js
assert.strictEqual(riskyMoon(), 1.2759860331);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function riskyMoon() {

  return true;
}

riskyMoon();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
