---
id: 5900f4cd1000cf542c50ffdf
title: 'Zoezi la 352: Vipimo vya damu'
challengeType: 1
forumTopicId: 302012
dashedName: problem-352-blood-tests
---

# --description--

Kila moja ya kondoo 25 katika kundi lazima ipimwe kwa virusi adimu, vinavyojulikana kuathiri asilimia 2 ya idadi ya kondoo.

Kuna kipimo sahihi na nyeti sana cha PCR kwa sampuli za damu, kinachotoa matokeo wazi ya chanya / hasi, lakini kinachukua muda mrefu na ni ghali sana.

Kwa sababu ya gharama kubwa, daktari wa mifugo anapendekeza badala ya kufanya vipimo 25 tofauti, taratibu zifuatazo zitatumika badala yake:

Kondoo hugawanywa katika makundi 5 ya kondoo 5 kila kundi. Kwa kila kundi, sampuli 5 huchanganywa pamoja na kipimo kimoja hufanywa. Kisha,

- Ikiwa matokeo ni hasi, kondoo wote katika kundi hilo huchukuliwa kuwa hawana virusi.
- Ikiwa matokeo ni chanya, vipimo 5 vya ziada vitafanywa (kipimo tofauti kwa kila mnyama) ili kubaini mnyama aliyeathirika.

Kwa kuwa uwezekano wa maambukizi kwa mnyama yeyote ni 0.02 tu, kipimo cha kwanza (kwa sampuli zilizochanganywa) kwa kila kundi kitakuwa:

- Hasi (na hakuna vipimo zaidi vinavyohitajika) kwa uwezekano wa ${0.98}^5 = 0.9039207968$.
- Chanya (vipimo 5 vya ziada vinavyohitajika) kwa uwezekano wa $1 - 0.9039207968 = 0.0960792032$.

Hivyo, idadi inayotarajiwa ya vipimo kwa kila kundi ni $1 + 0.0960792032 × 5 = 1.480396016$.

Kwa hiyo, makundi yote 5 yanaweza kupimwa kwa wastani wa vipimo $1.480396016 × 5 = \mathbf{7.40198008}$ tu, ambayo ni akiba kubwa zaidi ya asilimia 70!

Ingawa mpango tuliouelezea unaonekana kuwa mzuri sana, bado unaweza kuboreshwa kwa kiasi kikubwa (daima tukizingatia kuwa kipimo ni nyeti vya kutosha na hakuna madhara yanayosababishwa na kuchanganya sampuli tofauti). Mfano:

- Tunaweza kuanza kwa kufanya kipimo kwa mchanganyiko wa sampuli zote 25. Inaweza kuthibitishwa kuwa katika takriban asilimia 60.35 ya matukio kipimo hiki kitakuwa hasi, hivyo hakuna vipimo zaidi vitakavyohitajika. Vipimo zaidi vitahitajika tu kwa asilimia 39.65 ya matukio yaliyobaki.
- Ikiwa tunajua kuwa angalau mnyama mmoja katika kundi la 5 ameambukizwa na vipimo vya kwanza 4 vya kila mnyama vina matokeo hasi, hakuna haja ya kufanya kipimo kwa mnyama wa tano (tunajua lazima awe ameambukizwa).
- Tunaweza kujaribu idadi tofauti ya makundi / idadi tofauti ya wanyama katika kila kundi, tukibadilisha idadi hizo katika kila ngazi ili idadi ya jumla inayotarajiwa ya vipimo ipunguzwe.

Ili kurahisisha wigo mpana wa uwezekano, kuna kikomo tunachoweka tunapopanga mpango wa kupima wenye gharama nafuu zaidi: kila tunapoanza na sampuli iliyochanganywa, kondoo wote wanaochangia sampuli hiyo lazima wapimwe kikamilifu (yaani, uamuzi wa kuambukizwa / haina virusi lazima ufikwe kwa wote) kabla ya kuanza kuchunguza wanyama wengine wowote.

Kwa mfano huu wa sasa, inajitokeza kuwa mpango wa kupima wenye gharama nafuu zaidi (tutauita mkakati bora) unahitaji wastani wa vipimo <strong>4.155452</strong> tu!

Kwa kutumia mkakati bora, acheni $T(s, p)$ iwakilishe wastani wa idadi ya vipimo vinavyohitajika kupima kundi la kondoo $s$ kwa virusi lenye uwezekano $p$ wa kuwepo kwa mnyama yeyote. Hivyo, kwa kuzungushwa hadi desimali sita, $T(25, 0.02) = 4.155452$ na $T(25, 0.10) = 12.702124$.

Tafuta $\sum T(10\\,000, p)$ kwa $p = 0.01, 0.02, 0.03, \ldots 0.50$. Toa jibu lako kwa kuzungushwa hadi desimali sita.

# --hints--

`bloodTests()` inapaswa kurudisha `378563.260589`.

```js
assert.strictEqual(bloodTests(), 378563.260589);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function bloodTests() {

  return true;
}

bloodTests();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
