---
id: 5900f4d31000cf542c50ffe6
title: 'Changamoto 359: Hoteli mpya ya Hilbert'
challengeType: 1
forumTopicId: 302019
dashedName: problem-359-hilberts-new-hotel
---

# --description--

Watu wasio na kikomo (waliopangwa nambari 1, 2, 3, n.k.) wanasimama kwa mstari kupata chumba katika hoteli mpya isiyo na kikomo ya Hilbert. Hoteli ina sakafu zisizo na kikomo (zilizo na nambari 1, 2, 3, n.k.), na kila sakafu ina vyumba visivyo na kikomo (vilivyo na nambari 1, 2, 3, n.k.).

Mwanzo hoteli ni tupu. Hilbert anatangaza kanuni jinsi mtu wa $n^{\text{th}}$ anavyopata chumba: mtu $n$ anapata chumba cha kwanza kilichopo tupu katika sakafu yenye nambari ndogo zaidi inayokidhi mojawapo ya yafuatayo:

- sakafu ni tupu
- sakafu si tupu, na ikiwa mtu wa mwisho aliyepata chumba katika sakafu hiyo ni mtu $m$, basi $m + n$ ni mraba kamili

Mtu wa 1 anapata chumba cha 1 katika sakafu ya 1 kwa sababu sakafu ya 1 ni tupu.

Mtu wa 2 hapati chumba cha 2 katika sakafu ya 1 kwa sababu 1 + 2 = 3 si mraba kamili.

Mtu wa 2 badala yake anapata chumba cha 1 katika sakafu ya 2 kwa sababu sakafu ya 2 ni tupu.

Mtu wa 3 anapata chumba cha 2 katika sakafu ya 1 kwa sababu 1 + 3 = 4 ni mraba kamili.

Hatimaye, kila mtu katika mstari anapata chumba katika hoteli.

Tambua $P(f, r)$ kuwa $n$ ikiwa mtu $n$ anakaa chumba $r$ katika sakafu $f$, na 0 ikiwa hakuna mtu anakaa chumba hicho. Hapa kuna mifano michache:

$$\begin{align}
  & P(1, 1) = 1 \\\\
  & P(1, 2) = 3 \\\\
  & P(2, 1) = 2 \\\\
  & P(10, 20) = 440 \\\\
  & P(25, 75) = 4863 \\\\
  & P(99, 100) = 19454
\end{align}$$

Tafuta jumla ya $P(f, r)$ zote kwa $f$ na $r$ chanya zote zinazokidhi $f × r = 71\\,328\\,803\\,586\\,048$ na toa tarakimu 8 za mwisho kama jibu lako.

# --hints--

`hilbertsNewHotel()` inapaswa kurudisha `40632119`.

```js
assert.strictEqual(hilbertsNewHotel(), 40632119);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function hilbertsNewHotel() {

  return true;
}

hilbertsNewHotel();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
