---
id: 5900f4db1000cf542c50ffee
title: 'Zoezi la 367: kupanga bozo'
challengeType: 1
forumTopicId: 302028
dashedName: problem-367-bozo-sort
---

# --description--

Kupanga bozo, isiyopaswa kuchanganyikiwa na bogo sort ambayo ni kidogo tu isiyofaa, kunahusisha kuangalia kama mfululizo wa ingizo umepangwa na ikiwa sivyo kubadilisha kwa bahati vipengele viwili. Hii inarudiwa hadi hatimaye mfululizo upangwe.

Ikiwa tutazingatia mabadiliko yote ya nambari asilia nne za kwanza kama ingizo, thamani inayotarajiwa ya idadi ya mabadiliko, ikichukuliwa wastani kwa mfululizo wote wa $4!$, ni $24.75$.

Mfululizo uliopangwa tayari hauhitaji hatua yoyote.

Katika changamoto hii tunazingatia toleo lifuatalo la kupanga bozo.

Ikiwa mfululizo hauko kwa mpangilio tunachagua vipengele vitatu kwa bahati nasibu na kuvisambaza upya kwa bahati.

Mabadiliko yote $3! = 6$ ya vipengele hivyo vitatu yana uwezekano sawa.

Mfululizo uliopangwa tayari hautachukua hatua yoyote.

Ikiwa tutazingatia mabadiliko yote ya nambari asilia nne za kwanza kama ingizo, thamani inayotarajiwa ya idadi ya usambazaji, ikichukuliwa wastani kwa mfululizo wote wa $4!$, ni $27.5$.

Tafakari kama mfululizo wa ingizo mabadiliko ya nambari asilia kumi na moja za kwanza.

Wastani kwa mfululizo wote wa $11!$, ni shukrani ngapi za usambazaji ambazo algoriti hii ya kupanga itafanya? Toa jibu lako ukizungusha hadi nambari kamili iliyo karibu zaidi.

# --hints--

`bozoSort()` inapaswa kurudisha `48271207`.

```js
assert.strictEqual(bozoSort(), 48271207);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function bozoSort() {

  return true;
}

bozoSort();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
