---
id: 5900f4da1000cf542c50ffed
title: 'Zoezi la 366: Mchezo wa Mawe III'
challengeType: 1
forumTopicId: 302027
dashedName: problem-366-stone-game-iii
---

# --description--

Wachezaji wawili, Anton na Bernhard, wanacheza mchezo ufuatao.

Kuna rundo moja la mawe $n$.

Mchezaji wa kwanza anaweza kuondoa idadi yoyote ya mawe chanya, lakini si rundo lote.

Baadaye, kila mchezaji anaweza kuondoa mawe angalau mara mbili ya idadi ya mawe aliyoyatoa mpinzani wake katika hatua iliyopita.

Mchezaji anayetoa jiwe la mwisho ndiye mshindi.

Mfano $n = 5$

Ikiwa mchezaji wa kwanza atachukua zaidi ya jiwe moja, mchezaji anayefuata ataweza kuchukua mawe yote yaliyobaki.

Ikiwa mchezaji wa kwanza atachukua jiwe moja, akiacha mawe manne, mpinzani wake atachukua pia jiwe moja, akiacha mawe tatu.

Mchezaji wa kwanza hawezi kuchukua mawe yote matatu kwa sababu anaweza kuchukua mawe angalau mara mbili ya 1, yaani $2 \times 1 = 2$. Kwa hiyo aseme anachukua jiwe moja tena, akiacha mawe 2.

Mchezaji wa pili anaweza kuchukua mawe 2 yaliyobaki na kushinda.

Hivyo basi 5 ni nafasi ya kupoteza kwa mchezaji wa kwanza.

Kwa baadhi ya nafasi za kushinda kuna zaidi ya hatua moja inayowezekana kwa mchezaji wa kwanza.

Mfano, wakati $n = 17$ mchezaji wa kwanza anaweza kuondoa jiwe moja au nne.

Acha $M(n)$ iwe idadi kubwa zaidi ya mawe mchezaji wa kwanza anaweza kuchukua kutoka nafasi ya kushinda katika zamu yake ya kwanza na $M(n) = 0$ kwa nafasi nyingine yoyote.

$\sum M(n)$ kwa $n ≤ 100$ ni 728.

Tafuta $\sum M(n)$ kwa $n ≤ {10}^{18}$. Toa jibu lako modulo ${10}^8$.

# --hints--

`stoneGameThree()` inapaswa kurudisha `88351299`.

```js
assert.strictEqual(stoneGameThree(), 88351299);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function stoneGameThree() {

  return true;
}

stoneGameThree();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
