---
id: 67c86d68cceb4d498a72fe19
title: Tarefa 88
challengeType: 22
dashedName: task-88
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`have`, `yourself`, `here to help`, `our training`, `here to improve` e `have a lot`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: Good morning. I'm James. I'm BLANK you with your training. Can you briefly introduce BLANK?`

`Sophie: Hi. I'm Sophie, and I'm BLANK my project management skills. I want to learn more about project management. Nice to meet you, James.`

`James: Thank you, Sophie. We BLANK to talk about today, and I'm sure we'll BLANK great insights to share during BLANK session. Let's get started.`

## --blanks--

`here to help`

### --feedback--

Isto expressa que alguém está disponível para ajudar outra pessoa. Começa com um advérbio indicando presença, seguido por uma preposição, depois um verbo que significa "ajudar".

---

`yourself`

### --feedback--

Este pronome é usado quando se pede para alguém se apresentar ou se descrever.

---

`here to improve`

### --feedback--

Isto expressa que alguém está presente com o objetivo de desenvolver suas habilidades. Começa com um advérbio indicando localização seguido de uma preposição, depois um verbo que significa "melhorar".

---

`have a lot`

### --feedback--

Isso indica "possuir uma quantidade significativa de algo". Começa com um verbo seguido por um artigo indefinido, depois um substantivo que significa "uma grande quantidade".

---

`have`

### --feedback--

Isso significa "possuir ou conter algo".

---

`our training`

### --feedback--

Isto se refere a uma sessão educacional em grupo. Começa com um adjetivo possessivo seguido de um substantivo que se refere a instrução ou prática.
