---
id: 67a753003a67e1e802515993
title: 任务 16
challengeType: 22
dashedName: task-16
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: Exactly. Once we have the wireframes, we can start collaborating with the developers to implement the front-end design. -->

# --instructions--

请听音频，并完成下面的填空。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Exactly. Once we have the wireframes, we can start BLANK with the developers to BLANK the BLANK.`

## --blanks--

`collaborating`

### --feedback--

这个词的意思是在一个 `project` 上与其他人一起合作。它以 `-ing` 结尾。

---

`implement`

### --feedback--

这个动词意味着将一个计划或想法付诸行动。

---

`front-end design`

### --feedback--

这个两个字的短语指的是网站或应用的视觉和交互部分。第一个词是一个复合词。记得使用 `-`。

# --explanation--

`Collaborating` 意味着与他人合作以实现共同目标。它通常用于团队合作或基于项目的工作。例如：

`The designers and developers are collaborating to improve the user experience.` – 这意味着他们正在合作使接口更加用户友好。 

`Implement` 意味着将计划或决定付诸行动。例如：

团队将在下个月实现一个新的 `authentication` 系统。——这意味着他们将为 `users` 设置并开始使用一种新的登录方式。

`Front-end design` 指网站或应用中用户直接交互的部分。例如：
  
`The front-end design of the app was updated to make it more modern and intuitive.` – 这意味着视觉和交互元素被更改以提升用户体验。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_10-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 14.66,
      "finishTimestamp": 20.52
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.86,
      "dialogue": {
        "text": "Exactly. Once we have the wireframes, we can start collaborating with the developers to implement the front-end design.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.36
    }
  ]
}
```
