---
id: 67b488eaaf572e52ace1db68
title: 任务 104
challengeType: 22
dashedName: task-104
lang: en-US
---

<!-- (audio) Jim: Also, I think the color scheme could use a bit more energy. -->

# --instructions--

请听音频，并完成下面的填空。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Also, I think the BLANK BLANK could use a bit more BLANK.`

## --blanks--

`color`

### --feedback--

这个词指的是某物的视觉外观或色调，例如红色、蓝色或绿色。

---

`scheme`

### --feedback--

这个词指的是设计中使用的颜色组合或排列，比如在网站或应用中。

---

`energy`

### --feedback--

在设计中，这指的是颜色或元素所传达的感觉或氛围。

# --explanation--

`Color scheme` 指的是设计中使用的颜色选择，无论是网站、应用程序还是任何其他视觉项目。例如：

`The color scheme of the website uses blue and white to create a calm and professional look。`——这意味着所选择的颜色（蓝色和白色）被安排用来创建某种视觉感受。

设计中的 `Energy` 指的是通过某些选择所创造的情绪或氛围。例如：

`The new app design uses bright colors to add energy and excitement.` - 在此示例中，`energy` 指的是通过选择明亮颜色所创造的充满活力和生机的感觉，使应用程序更加吸引人和富有动感。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jim",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_10-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 26.32,
      "finishTimestamp": 29.54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jim",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jim",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.22,
      "dialogue": {
        "text": "Also, I think the color scheme could use a bit more energy.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jim",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.72
    }
  ]
}
```
