---
id: 68f253a24b41de2bca1f5a96
title: المهمة 30
challengeType: 22
dashedName: task-30
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --description--

دعنا نتحدث عن الأحرف الخاصة التي ستجدها عادة في اللغة الإسبانية.

## علامات الترقيم الافتتاحية

في الإسبانية، تُميز الأسئلة والتعجبات بعلامات ترقيم افتتاحية وختامية.

بينما تحتاج بعض اللغات فقط إلى علامة السؤال الختامية (`?`) أو علامة التعجب (`!`)، تتطلب الإسبانية أيضًا علامة سؤال مقلوبة (`¿`) في بداية السؤال وعلامة تعجب مقلوبة (`¡`) في بداية التعجب. على سبيل المثال:

- `¿Hoy?` - اليوم؟

- `¡Sí!` - نعم!

<br />

## الحروف الفريدة وتركيبات الحروف

كما تعلم، الحرف `ñ` فريد في الإسبانية.

تركيبة الحروف `ll` لها صوت فريد أيضًا، يشبه حرف `y` في الإسبانية. على سبيل المثال:

`Lluvia` - مطر

<br />

## علامات التشكيل

في الإسبانية، ستجد أيضًا رمزًا فريدًا يسمى "علامة التشكيل" يشير إلى المكان الذي يجب أن تُشدّد فيه النطق. هذا مهم جدًا لأن وجودها وموقعها يمكن أن يغير معنى الكلمة.

فقط الحروف المتحركة يمكن أن تحمل علامات التشكيل (`á`, `é`, `í`, `ó`, `ú`). الحروف الساكنة لا تحملها أبدًا.

على سبيل المثال، معنى الكلمة `público` ("جمهور") يختلف عن `publicó` ("نشر"). الفرق الوحيد بينهما هو موقع علامة التشكيل.

مثير للاهتمام، أليس كذلك؟ ستتعلم المزيد عن علامات التشكيل في دروس أكثر تقدمًا.

<br />

## علامة التمييز (Diaeresis)

علامة التمييز (`diéresis` بالإسبانية) هي رمز يظهر فوق الحرف `u` للدلالة على وجوب نطق هذا الحرف.

عندما يحمل الحرف `u` علامة التمييز، يظهر هكذا: `ü`

ستجدها في `güe` و `güi`. على سبيل المثال:

`Pingüino` - بطريق

هذا الأمر أكثر تقدمًا وقليل الانتشار في الإسبانية، لكن من الجيد أن تعرف ما يُستخدم له. سنراجعه لاحقًا.

# --instructions--

حان الوقت الآن للتدريب. اكتب علامات الترقيم الافتتاحية المناسبة أدناه.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANKNo?`

`BLANKSí!`

## --blanks--

`¿`

### --feedback--

هذه هي علامة السؤال الافتتاحية.

---

`¡`

### --feedback--

هذه هي علامة التعجب الافتتاحية.
