---
id: 68592d428ac41a1dde67d16e
title: Tarea 28
challengeType: 22
dashedName: task-28
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`repository`, `an issue`, `error messages`, `new feature`, `compile`, `pushed`, y `were failing`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Hey, Sarah. I was checking the branch we worked on yesterday when I saw a problem. I think we should open BLANK on GitHub.`

`Sarah: Sure, Bob. What's the problem?`

`Bob: I pushed some changes to the BLANK earlier, but now the code won't BLANK. It's showing some strange errors.`

`Sarah: I see. Let's open an issue then. What happened when you BLANK the changes?`

`Bob: Well, I was adding a BLANK. While I was pushing it, I noticed that some of the tests BLANK.`

`Sarah: Got it. I'll create the issue on GitHub and write out the details. We can attach the BLANK, too.`

`Bob: Thanks, Sarah. I appreciate your help.`

## --blanks--

`an issue`

### --feedback--

Un problema o tarea que necesita ser solucionado o trabajado en un proyecto.

---

`repository`

### --feedback--

Un lugar donde se almacenan todo el código y los archivos de un proyecto, a menudo en línea.

---

`compile`

### --feedback--

Para cambiar el código a una forma que la computadora pueda entender y ejecutar.

---

`pushed`

### --feedback--

Envía los cambios de código desde tu computadora a un repositorio en línea como GitHub.

---

`new feature`

### --feedback--

Una nueva parte o función añadida a un programa o aplicación.

---

`were failing`

### --feedback--

Esto significa que algo no funcionó correctamente en el pasado.

---

`error messages`

### --feedback--

Advertencias que te indican que algo está mal en tu código.
