---
id: 5900f5021000cf542c510015
title: '问题406：猜猜游戏'
challengeType: 1
forumTopicId: 302074
dashedName: problem-406-guessing-game
---

# --description--

我们正试图通过提问来查找从整数集合 {1, 2, ..., $n$} 中选出的一个隐藏数字。对于我们提出的每个数字（问题），我们会得到三种可能的答案之一：

- 你的猜测低于隐藏数字（并且你会产生 a 的代价），或者
- 我们问的每个数字（问题），我们得到三个可能的答案之一：“你的猜测低于隐藏的数字”（并且你需要花费一个成本），或者“你的猜测高于隐藏的数字”（和你承担b）的费用，或“是的，就是这样！” （游戏结束）。
- 是的，就是这样！(游戏结束)。

给定 $n$、$a$ 和 $b$ 的值，最优策略会最小化<u>最坏分支</u>的总成本。

例如，如果 $n = 5$，$a = 2$，且 $b = 3$，那么我们可以从询问 "<strong>2</strong>" 作为我们的第一个问题开始。

如果我们被告知 2 大于隐藏数字（花费为 $b = 3$），那么我们可以确定隐藏数字是 "<strong>1</strong>"（总花费为 <strong><span style="color: blue;">3</span></strong>）。

如果我们被告知 2 小于隐藏数字（花费为 $a = 2$），那么我们的下一个问题将是 "<strong>4</strong>"。

如果我们被告知 4 大于隐藏数字（花费为 $b = 3$），那么我们可以确定隐藏数字是 "<strong>3</strong>"（总花费为 $2 + 3 = \color{blue}{\mathbf{5}}$）。

如果告诉我们 4 小于隐藏数字（花费为 $a = 2$），那么我们可以确定隐藏数字是 "<strong>5</strong>"（总花费为 $2 + 2 = \color{blue}{\mathbf{4}}$）。

因此，该策略实现的最坏分支成本是 <strong><span style="color: red">5</span></strong>。同样可以证明，这是能够实现的最低最坏分支成本。所以，实际上，我们刚刚描述了针对给定的 $n$、$a$ 和 $b$ 的最优策略。

设 $C(n, a, b)$ 为针对给定的 $n$、$a$ 和 $b$ 值，最优策略所达到的最坏情况成本。

以下是一些示例：

$$\begin{align}
  & C(5, 2, 3) = 5 \\\\
  & C(500, \sqrt{2}, \sqrt{3}) = 13.220\\,731\\,97\ldots \\\\
  & C(20\\,000, 5, 7) = 82 \\\\
  & C(2\\,000\\,000, √5, √7) = 49.637\\,559\\,55\ldots \\\\
\end{align}$$

令 $F_k$ 为斐波那契数：$F_k = F_{k - 1} + F_{k - 2}$，基本情形为 $F_1 = F_2 = 1$。

查找 $\displaystyle\sum_{k = 1}^{30} C({10}^{12}, \sqrt{k}, \sqrt{F_k})$，并将你的答案四舍五入到小数点后 8 位。

# --hints--

`guessingGame()` 应该返回 `36813.12757207`。

```js
assert.strictEqual(guessingGame(), 36813.12757207);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function guessingGame() {

  return true;
}

guessingGame();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
