---
id: 66ce3b814a9c397411f5f78d
title: Zoezi la 41
challengeType: 19
dashedName: task-41
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Soma maandishi na jibu swali lililopo hapa chini.

# --questions--

## --text--

Mtumizi aliamua kutuma barua pepe kwa timu kuzungumzia masuala maalum wanayokumbana nayo:

`Hi Team,`

`I wanted to let you know that some elements on your homepage aren't displaying correctly on my mobile device. The navigation bar and footer seem to overlap and haven't been adapting well to smaller screens.`

`I've attached a few screenshots showing the issue.`

`Thanks for looking into this!`

Ni hisia gani kwa ujumla katika barua pepe ya mtumizi?

## --answers--

Hadhari na yenye kujenga.

---

Amekasirika na ana madai.

### --feedback--

Ingawa mtumizi anaripoti tatizo, haonyeshi hasira wala kufanya madai. Fikiria lugha iliyotumika katika barua pepe.

---

Isiyo rasmi na ya kawaida.

### --feedback--

Mtumizi anashughulikia tatizo kwa njia ya kitaalamu, si kwa kawaida au isiyo rasmi. Fikiria lugha rasmi iliyotumika katika barua pepe.

---

Anajutia.

### --feedback--

Mtumizi anaripoti tatizo bila kuonyesha majuto au kuchukua jukumu. Fikiria kusudi la barua pepe na jinsi mtumizi anavyowasilisha wasiwasi wake.
  
## --video-solution--

1

# --explanation--

Mtumizi ni mnyenyekevu na msaada katika jinsi anavyofafanua tatizo. Utangulizi, `Hi Team`, ni wa kirafiki na wa heshima, unaoweka hisia nzuri. Mtumizi anaelezea tatizo kwa uwazi bila kumlaumu mtu yeyote au kuonyesha hasira, jambo linaloonyesha anataka kutatua tatizo, si tu kulalamika.

Misemo kama `I've attached a few screenshots` inaonyesha kwamba mtumizi anajaribu kusaidia kwa kutoa ushahidi, na hitimisho, `Thanks for looking into this!`, linaonyesha wanathamini juhudi za timu.

Sehemu hizi za barua pepe zinaonyesha kuwa hisia ni za hadhari na kujenga, si za kukasirika, kawaida, au majuto.
