---
id: 66ce3ac6e902e370d88a56ca
title: Zoezi la 40
challengeType: 19
dashedName: task-40
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Soma maandishi na ujibu swali lililopo hapa chini.

# --questions--

## --text--

Mtumizi aliamua kutuma barua pepe kwa timu kuzungumzia matatizo maalum anayokumbana nayo:

`Hi Team,`

`I wanted to let you know that some elements on your homepage aren't displaying correctly on my mobile device. The navigation bar and footer seem to overlap and haven't been adapting well to smaller screens.`

`I've attached a few screenshots showing the issue.`

`Thanks for looking into this!`

Ni ushahidi gani mtumizi anatoa kuonyesha tatizo lililopo kwenye ukurasa wa nyumbani?

## --answers--

Wanaelezea tatizo kwa undani.

### --feedback--

Mtumizi anaelezea tatizo, lakini fikiria kama walitoa kitu kingine cha vitendo kama ushahidi.

---

Wanatoa viungo vya kurasa za mtandao.

### --feedback--

Fikiria kama mtumizi alitaja viungo au kitu kingine kama ushahidi.

---

Wanambatiza picha za skrini.

---

Wanajumuisha video ya tatizo.

### --feedback--

Fikiria kama mtumizi alitaja kuambatisha video au aina nyingine ya ushahidi.
  
## --video-solution--

3

# --explanation--

Ili kupata jibu sahihi, makini na ushahidi ambao mtumizi anatoa katika barua pepe.

Mtumizi anataja kuwa ana `attached a few screenshots showing the issue`. Hii inaonyesha wanatoa ushahidi wa kuona kusaidia timu kuelewa tatizo lililopo kwenye `navigation bar` na `footer` kwenye vifaa vya simu.

Tafuta chaguo linaloonyesha aina hii maalum ya ushahidi —`screenshots`— kwani mtumizi anatumia njia hii ya kuona kuonyesha tatizo.
