---
id: 66ce3a72e8b1966f40b2146c
title: Zoezi la 39
challengeType: 19
dashedName: task-39
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Soma maandishi na jibu swali lililopo hapa chini.

# --questions--

## --text--

Mtumizi aliamua kutuma barua pepe kwa timu kuzungumzia matatizo maalum anayokumbana nayo:

`Hi Team,`

`I wanted to let you know that some elements on your homepage aren't displaying correctly on my mobile device. The navigation bar and footer seem to overlap and haven't been adapting well to smaller screens.`

`I've attached a few screenshots showing the issue.`

`Thanks for looking into this!`

Nini kusudi kuu la barua pepe ya mtumizi?

## --answers--

Kulalamika kuhusu muundo wa tovuti.

### --feedback--

Fikiria kama mtumizi analalamika, au anawajulisha tu timu kuhusu jambo linalohitaji kurekebishwa.

---

Kutoa ombi la vipengele vipya kwa tovuti ya simu.

### --feedback--

Tafakari kama mtumizi anaomba vipengele vipya au anaripoti tatizo.

---

Kuomba kurejeshewa fedha.

### --feedback--

Tambua kama mtumizi anazungumzia suala la kifedha au anaripoti tatizo la kiufundi.

---

Kuwajulisha timu kuhusu tatizo la kuonyeshwa kwenye vifaa vya simu.
  
## --video-solution--

4

# --explanation--

Mtumizi anataja hasa kwamba vipengele kwenye ukurasa wa nyumbani `aren't displaying correctly` na anatoa maelezo kuhusu `navigation bar` na `footer` vinavyogongana kwenye skrini ndogo.

Mtumizi pia anataja kuambatisha `screenshots showing the issue`, ambayo inaonyesha anawajulisha timu kuhusu tatizo, si kulalamika, kuomba vipengele, au kutafuta kurejeshewa fedha.

Makini na sehemu ambapo mtumizi anaelezea tatizo na kutoa ushahidi kusaidia timu kuelewa tatizo hilo.
