---
id: 66ce38a77fce4f68a86d62ea
title: Zoezi la 38
challengeType: 19
dashedName: task-38
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Soma maandishi na ujibu swali lililopo hapa chini.

# --questions--

## --text--

Mtumizi aliamua kutuma barua pepe kwa timu kuzungumzia matatizo maalum anayokumbana nayo:

`Hi Team,`

`I wanted to let you know that some elements on your homepage aren't displaying correctly on my mobile device. The navigation bar and footer seem to overlap and haven't been adapting well to smaller screens.`

`I've attached a few screenshots showing the issue.`

`Thanks for looking into this!`

Ni matatizo gani maalum yaliyoelezwa katika barua pepe?

## --answers--

Ukurasa wa nyumbani haujapakia kwenye vifaa vya simu.

### --feedback--

Mtumizi hakutaja matatizo yoyote ya upakiaji; alizungumzia jambo lingine.

---

Mstari wa urambazaji na kijachini vinavuka kwenye skrini ndogo.

---

Picha kwenye ukurasa wa nyumbani hazionekani.

### --feedback--

Fikiria kama mtumizi alitaja matatizo ya uonekano wa picha, au jambo lingine.

---

Maandishi kwenye ukurasa wa nyumbani ni madogo sana kusoma.

### --feedback--

Fikiria kama mtumizi alitaja ukubwa wa maandishi au tatizo lingine.
  
## --video-solution--

2

# --explanation--

Ili kupata jibu sahihi, kuwa makini na matatizo maalum ambayo mtumizi anaelezea katika barua pepe. Mtumizi anataja kwamba vipengele kwenye ukurasa wa nyumbani ni `overlapping` na `not adapting well` kwa skrini ndogo. Angalia kwa makini sehemu ambapo mtumizi anabainisha vipengele vinavyoathirika—`navigation bar` na `footer`.

Hakikisha jibu unalochagua linaonyesha maelezo haya halisi kuhusu vipengele vinavyovuka na urekebishaji wa skrini za simu, kwani haya ndiyo matatizo maalum ambayo mtumizi alibainisha.
