---
id: 66e32c5e39acfe5ee8adb160
title: Zoezi la 92
challengeType: 19
dashedName: task-92
lang: en-US
---

<!--READING-->

# --instructions--

Soma maandishi na jibu swali lililopo hapa chini.

# --questions--

## --text--

Hii ni barua pepe kutoka kwa mtumizi anayeripoti baadhi ya matatizo:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

Mtumizi anahisije kuhusu tatizo wanakabiliana nalo?

## --answers--

Amekasirika na kuchanganyikiwa.

---

Anafurahi na kuridhika.

### --feedback--

Fikiria kama mtumizi anaelezea uzoefu wake kwa njia nzuri au mbaya.

---

Ametulia na amepumzika.

### --feedback--

Angalia kama maneno yanayotumika na mtumizi yanaonyesha utulivu au hisia kali zaidi.

---

Amechanganyikiwa lakini ana matumaini.

### --feedback--

Kagua kama mtumizi anaonyesha dalili za kuwa na matumaini au kama anadhihirisha hasira zaidi.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Ili kuelewa hisia na mtindo wa mtumizi, tafuta maneno au misemo inayodhihirisha hisia.

Lipa kipaumbele kwa maneno kama `frustrated` na `really frustrating`, ambayo yanaonyesha jinsi mtumizi anavyohisi kuhusu tatizo hilo.

Pia, zingatia jinsi mtumizi anavyoelezea uzoefu wake na programu ili kuelewa mtindo wake wa mawasiliano.
