---
id: 68054a145c52c10a7ccfb88f
title: Tarefa 37
challengeType: 22
dashedName: task-37
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`back-end development`, `biweekly meetings`, `daily huddle meetings`, `keep track of`, `redundancy`, `the day before` e `twice a week`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Today, I want to focus on optimizing our BLANK to ensure we're using our time effectively. First off, let's discuss the frequency of our updates. Sarah, can you tell me how often the team currently discusses BLANK?`

`Sarah: Currently, we meet every morning to review progress and issues. But, to be honest, we often end up talking about details that haven't changed from BLANK.`

`Bob: That's a valid concern. Let's think about reducing BLANK. How about we switch to biweekly detailed updates unless there's a significant development? For daily meetings, a quick status check should be enough.`

`Sarah: That sounds like a good approach to me. Limiting our full team updates to BLANK, we can concentrate on changes or urgent issues. We might also consider having weekly updates for parts of the project where changes are less frequent.`

`Bob: I like that approach. You know what? We should set specific times for these updates. How about scheduling the detailed BLANK for Tuesdays and Thursdays at 9 a.m.?`

`Sarah: That works perfectly. I'll BLANK how these changes impact our workflow and compile a report by the end of the month.`

`Bob: Excellent, Sarah. We'll review your report and feedback from the team to see if these adjustments meet our needs or if further modifications are necessary. It's crucial that our meetings are as productive as possible.`

## --blanks--

`daily huddle meetings`

### --feedback--

Estas descrevem reuniões regulares curtas da equipe. Começa com um adjetivo, seguido por um substantivo e outro substantivo no plural.

---

`back-end development`

### --feedback--

Estes se referem a uma área específica da engenharia de software. Começa com um adjetivo que descreve o foco técnico, seguido de um substantivo que descreve o processo.

---

`the day before`

### --feedback--

Esta frase de três palavras refere-se ao dia anterior. Ele começa com um artigo definido, seguido por um substantivo e depois uma preposição.

---

`redundancy`

### --feedback--

Isso se refere à repetição ou duplicação desnecessária.

---

`twice a week`

### --feedback--

Esta frase de três palavras refere-se à frequência. Começa com um advérbio, seguido por um artigo e depois um substantivo.

---

`biweekly meetings`

### --feedback--

Eles descrevem um evento recorrente que acontece duas vezes por semana. Começa com um adjetivo, seguido por um substantivo no plural.

---

`keep track of`

### --feedback--

Esta frase de três palavras significa monitorar ou acompanhar o progresso. Começa com um verbo, seguido por um substantivo e depois uma preposição.
