---
id: 6805526c0370a929a3f34e62
title: Tarefa 40
challengeType: 19
dashedName: task-40
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Enquanto se reunia com Bob, Sarah fez anotações dos tópicos importantes da discussão deles.

`Meeting Focus: Making daily huddles more effective`

`Who: Bob and Sarah`

`Problem: Too much repetition in daily updates`

`Current Situation: Backend team meets every morning`

`Suggested Changes:`

- `Keep daily meetings, but shorter`

- `Add detailed updates only 2x per week (Tuesdays + Thursdays at 9 AM)`

- `Teams with fewer changes might meet weekly`

`Next Steps:`

- `Monitor how it works (me)`

- `Submit a report at the end of the month (me)`

- `Review the report and decide if more changes are needed (team)`

Qual mudança Bob sugeriu para as reuniões diárias?

## --answers--

Cancele-os completamente.

### --feedback--

Bob nunca sugeriu parar as reuniões diárias.

---

Faça-os mais longos para cobrir mais detalhes.

### --feedback--

Eles realmente discutiram fazer exatamente o oposto.

---

Transforme-os em relatórios escritos.

### --feedback--

Não houve menção de substituir reuniões por relatórios.

---

Mantenha-os curtos e focados em atualizações rápidas.

## --video-solution--

4

# --explanation--

A entrada `Suggested Changes` é onde Sarah anotou quais mudanças eles pretendem implementar.A primeira alteração sugerida que ela menciona é a resposta correta para esta pergunta.
