---
id: 68055434109039336ba0108c
title: Tarefa 42
challengeType: 19
dashedName: task-42
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Enquanto se reunia com Bob, Sarah fez anotações dos tópicos importantes da discussão deles.

`Meeting Focus: Making daily huddles more effective`

`Who: Bob and Sarah`

`Problem: Too much repetition in daily updates`

`Current Situation: Backend team meets every morning`

`Suggested Changes:`

- `Keep daily meetings, but shorter`

- `Add detailed updates only 2x per week (Tuesdays + Thursdays at 9 AM)`

- `Teams with fewer changes might meet weekly`

`Next Steps:`

- `Monitor how it works (me)`

- `Submit a report at the end of the month (me)`

- `Review the report and decide if more changes are needed (team)`

Do que Sarah é responsável após a reunião?

## --answers--

Acompanhando o novo cronograma e escrevendo um relatório.

---

Enviando lembretes diários para a equipe.

### --feedback--

Essa tarefa não foi mencionada nas anotações.

---

Planejando todas as reuniões futuras sozinho.

### --feedback--

Sarah está ajudando com o feedback, mas o planejamento é uma responsabilidade compartilhada.

---

Criando uma apresentação para clientes.

### --feedback--

Não houve menção a nenhuma apresentação para clientes na reunião.

## --video-solution--

1

# --explanation--

A entrada `Next Steps` mostra as decisões tomadas por Bob e Sarah e os passos que eles devem seguir para cumprir essas decisões.A primeira e a segunda linhas desta entrada (onde Sarah diz `me`) mostram as coisas pelas quais Sarah será responsável.É aí que você encontrará a resposta para esta pergunta.
