---
id: 68055154af4ca324a3e5709d
title: Tarefa 39
challengeType: 19
dashedName: task-39
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Enquanto se reunia com Bob, Sarah fez anotações dos tópicos importantes da discussão deles.

`Meeting Focus: Making daily huddles more effective`

`Who: Bob and Sarah`

`Problem: Too much repetition in daily updates`

`Current Situation: Backend team meets every morning`

`Suggested Changes:`

- `Keep daily meetings, but shorter`

- `Add detailed updates only 2x per week (Tuesdays + Thursdays at 9 AM)`

- `Teams with fewer changes might meet weekly`

`Next Steps:`

- `Monitor how it works (me)`

- `Submit a report at the end of the month (me)`

- `Review the report and decide if more changes are needed (team)`

Qual é o problema com as reuniões diárias atuais?

## --answers--

Eles são curtos demais para cobrir tudo.

### --feedback--

Esse não era o problema — Bob e Sarah estão estudando como torná-los mais curtos.

---

Eles frequentemente repetem a mesma informação.

---

Eles acontecem apenas uma vez por semana.

### --feedback--

Como é uma reunião diária, podemos concluir que ela acontece todos os dias.

---

Eles se concentram demais em tarefas pessoais.

### --feedback--

Não houve menção a tarefas pessoais nas anotações da reunião.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Dê uma olhada na entrada `Problem` nas anotações da Sarah. Essa é a resposta correta para esta pergunta.
