---
id: 68054eec55f9a316a700d0c5
title: Tarefa 38
challengeType: 19
dashedName: task-38
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Enquanto se reunia com Bob, Sarah fez anotações dos tópicos importantes da discussão deles.

`Meeting Focus: Making daily huddles more effective`

`Who: Bob and Sarah`

`Problem: Too much repetition in daily updates`

`Current Situation: Backend team meets every morning`

`Suggested Changes:`

- `Keep daily meetings, but shorter`

- `Add detailed updates only 2x per week (Tuesdays + Thursdays at 9 AM)`

- `Teams with fewer changes might meet weekly`

`Next Steps:`

- `Monitor how it works (me)`

- `Submit a report at the end of the month (me)`

- `Review the report and decide if more changes are needed (team)`

Qual é a principal razão pela qual Bob quer mudar as reuniões diárias de alinhamento?

## --answers--

Para tornar as reuniões de equipe mais eficazes.

---

Porque a equipe não se reúne com frequência suficiente.

### --feedback--

Na verdade, eles se encontram todos os dias.

---

Para cancelar reuniões e mover tudo para email.

### --feedback--

Isso nunca foi discutido.

---

Porque a equipe de back-end está atrasada nas tarefas.

### --feedback--

Bob não mencionou atrasos. A preocupação dele é diferente.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Verifique a entrada inicial nas anotações da Sarah, onde está escrito `Meeting Focus`. É aí que você encontrará a resposta correta para esta pergunta.
