---
id: 68055569c6dce23e32e12cfb
title: Tarefa 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Enquanto se reunia com Bob, Sarah fez anotações dos tópicos importantes da discussão deles.

`Meeting Focus: Making daily huddles more effective`

`Who: Bob and Sarah`

`Problem: Too much repetition in daily updates`

`Current Situation: Backend team meets every morning`

`Suggested Changes:`

- `Keep daily meetings, but shorter`

- `Add detailed updates only 2x per week (Tuesdays + Thursdays at 9 AM)`

- `Teams with fewer changes might meet weekly`

`Next Steps:`

- `Monitor how it works (me)`

- `Submit a report at the end of the month (me)`

- `Review the report and decide if more changes are needed (team)`

O que a equipe fará com o relatório da Sarah?

## --answers--

Envie para os clientes para aprovação.

### --feedback--

Clientes não estão envolvidos neste relatório interno.

---

Use-o para cancelar todas as reuniões.

### --feedback--

O objetivo não é cancelá-los completamente.

---

Use-o para decidir se mais alterações são necessárias.

---

Transforme isso em um boletim informativo da equipe.

### --feedback--

O relatório é para revisão interna, não para comunicação como um boletim informativo.

## --video-solution--

3

# --explanation--

A responsabilidade da equipe é o que está mencionado no último item de `Next Steps`.Leia para encontrar a resposta correta para esta pergunta.
