---
id: 680a726a64435f3e7ae29e7e
title: Tarefa 76
challengeType: 19
dashedName: task-76
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Sophie, James elabora um rascunho inicial para o plano deles. Aqui está o que ele escreveu:

`Title: Draft Plan – Chat Feature Rollout`

`Here is a first version of the plan for launching the new chat feature. The goal is to make sure it works well for all users, no matter where they are. These are the main steps we can follow:`

1. `Test with Central Servers: Start by testing the feature on our current central servers. Check if it works smoothly in our main environment.`

2. `Try Different Locations: Test the chat feature in different regions. This will help us see if response times stay fast around the world.`

3. `Watch for Delays: Pay attention to any slow response times. The new feature might increase server load and cause delays at first.`

4. `Start Small: Launch the feature for a small group of users. This lets us see how it performs without affecting everyone.`

5. `Fix Issues Early: If we find problems, fix them before expanding. This helps us improve the system step by step.`

6. `Increase User Group: Slowly add more users after each round of testing. This helps us understand system limits better.`

7. `Review and Adjust: After testing, we'll look at the full plan again. If needed, we can change parts of it before the full launch.`

`Let's go over this together and decide if any steps need updates.`

Qual etapa do plano ajuda a equipe a corrigir problemas antes que mais usuários entrem?

## --answers--

`Try Different Locations`

### --feedback--

Esta etapa ajuda a testar o desempenho globalmente mas não necessariamente a corrigir problemas antes da expansão.

---

`Fix Issues Early`

---

`Watch for Delays`

### --feedback--

Esta etapa identifica problemas, mas não ajuda claramente a gerenciá-los antes da escalabilidade.

---

`Increase User Group`

### --feedback--

Isso acontece depois que os problemas já são gerenciados e mais usuários são adicionados.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Esta questão é sobre a capacidade de resolver problemas nas fases iniciais do processo. Um dos sete passos que James propõe é exatamente sobre lidar com problemas (`issues`) mais cedo. Identifique-o e você poderá responder a esta pergunta corretamente.
