---
id: 680a6db1b7ee1629cb7f2b3c
title: Tarefa 73
challengeType: 19
dashedName: task-73
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Sophie, James elabora um rascunho inicial para o plano deles. Aqui está o que ele escreveu:

`Title: Draft Plan – Chat Feature Rollout`

`Here is a first version of the plan for launching the new chat feature. The goal is to make sure it works well for all users, no matter where they are. These are the main steps we can follow:`

1. `Test with Central Servers: Start by testing the feature on our current central servers. Check if it works smoothly in our main environment.`

2. `Try Different Locations: Test the chat feature in different regions. This will help us see if response times stay fast around the world.`

3. `Watch for Delays: Pay attention to any slow response times. The new feature might increase server load and cause delays at first.`

4. `Start Small: Launch the feature for a small group of users. This lets us see how it performs without affecting everyone.`

5. `Fix Issues Early: If we find problems, fix them before expanding. This helps us improve the system step by step.`

6. `Increase User Group: Slowly add more users after each round of testing. This helps us understand system limits better.`

7. `Review and Adjust: After testing, we'll look at the full plan again. If needed, we can change parts of it before the full launch.`

`Let's go over this together and decide if any steps need updates.`

Por que James sugere testar o recurso de chat em diferentes regiões?

## --answers--

Para garantir que o design fique bom.

### --feedback--

O foco está na funcionalidade, não na aparência.

---

Para ver se funciona bem em todos os locais.

---

Para encontrar mais usuários para o recurso de chat.

### --feedback--

O objetivo não é obter mais usuários nesta fase.

---

Para testar novos servidores que eles querem comprar.

### --feedback--

Eles estão usando seus servidores atuais, não novos.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Verifique a primeira frase no plano de James, logo após o título.Lá, ele menciona qual é a ideia para este plano, seu `goal`.Encontre a frase onde isso é mencionado para poder responder a essa pergunta corretamente.
