---
id: 680a71abea885638d0c17247
title: Tarefa 75
challengeType: 19
dashedName: task-75
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Sophie, James elabora um rascunho inicial para o plano deles. Aqui está o que ele escreveu:

`Title: Draft Plan – Chat Feature Rollout`

`Here is a first version of the plan for launching the new chat feature. The goal is to make sure it works well for all users, no matter where they are. These are the main steps we can follow:`

1. `Test with Central Servers: Start by testing the feature on our current central servers. Check if it works smoothly in our main environment.`

2. `Try Different Locations: Test the chat feature in different regions. This will help us see if response times stay fast around the world.`

3. `Watch for Delays: Pay attention to any slow response times. The new feature might increase server load and cause delays at first.`

4. `Start Small: Launch the feature for a small group of users. This lets us see how it performs without affecting everyone.`

5. `Fix Issues Early: If we find problems, fix them before expanding. This helps us improve the system step by step.`

6. `Increase User Group: Slowly add more users after each round of testing. This helps us understand system limits better.`

7. `Review and Adjust: After testing, we'll look at the full plan again. If needed, we can change parts of it before the full launch.`

`Let's go over this together and decide if any steps need updates.`

Qual é a principal razão para começar com um pequeno grupo de usuários?

## --answers--

Para economizar dinheiro nos custos de servidor.

### --feedback--

O custo não é mencionado como uma razão no plano.

---

Para testar o recurso com usuários que falam diferentes idiomas.

### --feedback--

O idioma dos usuários não faz parte deste plano de teste.

---

Para testar o recurso antes do lançamento completo.

---

Para treinar os usuários sobre como usar a ferramenta de chat.

### --feedback--

Treinar usuários não faz parte das etapas iniciais de implantação.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Verifique o item 4 para o plano do James, aquele que diz `Start Small`.É aí que James sugere um grupo menor de usuários para os testes iniciais.É também aí que você pode encontrar a resposta para esta pergunta.
