---
id: 680a6fe43f46c833fe6127c0
title: Tarefa 74
challengeType: 19
dashedName: task-74
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Sophie, James elabora um rascunho inicial para o plano deles. Aqui está o que ele escreveu:

`Title: Draft Plan – Chat Feature Rollout`

`Here is a first version of the plan for launching the new chat feature. The goal is to make sure it works well for all users, no matter where they are. These are the main steps we can follow:`

1. `Test with Central Servers: Start by testing the feature on our current central servers. Check if it works smoothly in our main environment.`

2. `Try Different Locations: Test the chat feature in different regions. This will help us see if response times stay fast around the world.`

3. `Watch for Delays: Pay attention to any slow response times. The new feature might increase server load and cause delays at first.`

4. `Start Small: Launch the feature for a small group of users. This lets us see how it performs without affecting everyone.`

5. `Fix Issues Early: If we find problems, fix them before expanding. This helps us improve the system step by step.`

6. `Increase User Group: Slowly add more users after each round of testing. This helps us understand system limits better.`

7. `Review and Adjust: After testing, we'll look at the full plan again. If needed, we can change parts of it before the full launch.`

`Let's go over this together and decide if any steps need updates.`

Qual é a primeira sugestão de James em relação ao novo recurso de chat?

## --answers--

Libere para os usuários o mais rápido possível.

### --feedback--

Ele não menciona lançá-lo rapidamente.

---

Ofereça um reembolso se os usuários não gostarem.

### --feedback--

Reembolsar usuários não é mencionado no plano.

---

Comece os testes com os servidores centrais primeiro.

---

Teste o recurso em um local diferente antes de testar no ambiente principal.

### --feedback--

James na verdade menciona o oposto.

## --video-solution--

3

# --explanation--

A resposta para esta pergunta pode ser encontrada no primeiro item no plano de James. Leia e você será capaz de responder corretamente.
