---
id: 680a47902d05f6f842701575
title: Tarefa 72
challengeType: 22
dashedName: task-72
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`current load`, `definitely`, `feature`, `increase`, `responds`, `start small` e `write up`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: As we start on the new chat BLANK, we need to make sure it works well everywhere. It should run smoothly, no matter where the user is.`

`Sophie: Right now, we're using our central servers. We should BLANK test it in different places to make sure it works well globally.`

`James: True. Do you think we might face any big problems with how fast it BLANK on different servers?`

`Sophie: It's possible. Our servers are good for our BLANK, but this new feature might make them slower. We could see some delays at the beginning.`

`James: I see. Maybe we should BLANK and see how it goes. We can introduce it to a few users first and watch what happens.`

`Sophie: That sounds good. We can begin with a small group and BLANK the number as we fix any issues. This way, we can understand the limits better before we launch it fully.`

`James: Great, I'll BLANK a plan with these steps. We can look at it together and decide if we need to change anything.`

## --blanks--

`feature`

### --feedback--

Isso se refere a uma parte ou função específica de um produto de software.

---

`definitely`

### --feedback--

Isso adiciona certeza a uma sugestão ou decisão.

---

`responds`

### --feedback--

Isso significa como algo reage ou responde a uma solicitação ou ação.Use a terceira pessoa do singular para este verbo.

---

`current load`

### --feedback--

Isto inclui um adjetivo e um substantivo.O adjetivo se refere ao tempo presente e o substantivo se refere à quantidade de trabalho que o sistema lida.

---

`start small`

### --feedback--

Isto consiste em um verbo e um adjetivo.Significa começar com uma escala limitada.

---

`increase`

### --feedback--

Isso significa tornar algo maior em quantidade ou número.

---

`write up`

### --feedback--

Este verbo frasal significa preparar um documento ou relatório detalhado.
