---
id: 680bf03724f690552e5d2669
title: Tarefa 120
challengeType: 22
dashedName: task-120
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`engagement`, `get their thoughts`, `impressive`, `meet our expectations`, `social media campaign`, `spread our funds` e `strategies`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Riker: Good morning, Maria. I've prepared the final report on our recent BLANK. It really helped increase our BLANK levels, especially in Europe.`

`Maria: That's great. How much did our engagement improve? Did we reach our targets?`

`Riker: Yes, our engagement went up by about 40%. That's a big increase. The UK and Germany saw the most improvement, even more than we expected.`

`Maria: That's BLANK. What about our budget? Did we stay within it?`

`Riker: We went over budget by just 5%, which isn't too much. The ads cost more than we thought they would.`

`Maria: I see. Where could we do better? Which areas didn't BLANK completely?`

`Riker: Our campaign did well in Europe, but not as much in Asia. The impact there was quite low. We need better content that fits each local market.`

`Maria: Right. We should improve our BLANK in areas where they weren't very effective. And for our next campaign, how can we manage our budget better?`

`Riker: I think we should plan our budget based on different regions' costs. We need to BLANK more wisely to avoid going over budget.`

`Maria: Excellent. Can you write a new strategy based on our talk today and share it at our next team meeting? It's important that we use what we've learned to improve.`

`Riker: Okay, Maria. I'll get a detailed plan ready and go over it with the team to BLANK.`

## --blanks--

`social media campaign`

### --feedback--

Estes se referem a um tipo de iniciativa de marketing. Começa com um adjetivo, seguido por um substantivo e depois outro substantivo.

---

`engagement`

### --feedback--

Isto descreve o nível de interação ou envolvimento, frequentemente em um contexto de negócios ou de mídia social.

---

`impressive`

### --feedback--

Isso significa algo que surpreende ou chama fortemente sua atenção porque é excepcionalmente bom ou notável.

---

`meet our expectations`

### --feedback--

Eles descrevem alcançar metas ou resultados que correspondem ao que foi esperado. Começa com um verbo, seguido por um adjetivo possessivo e depois um substantivo plural.

---

`strategies`

### --feedback--

Isso se refere a planos ou métodos usados para alcançar objetivos específicos. Use a forma plural.

---

`spread our funds`

### --feedback--

Estes se referem a distribuir dinheiro cuidadosamente. Começa com um verbo, seguido por um adjetivo possessivo e depois um substantivo plural.

---

`get their thoughts`

### --feedback--

Isso significa coletar opiniões ou feedback. Começa com um verbo, seguido por um adjetivo possessivo e depois um substantivo no plural.
