---
id: 680c07aef728ac642132fcfa
title: Tarefa 121
challengeType: 19
dashedName: task-121
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Maria, Riker elabora um rascunho da estratégia para mostrar à equipe:

### `Social Media Campaign Strategy`

`For our next social media campaign, we will focus on these key areas to improve our results:`

`Improve Engagement in Asia:`

- `Create local content: Use local languages and cultural references to make content more relevant.`

- `Work with influencers: Partner with local influencers to reach a wider audience.`

- `Track performance: Regularly check results and adjust the strategy if needed.`

`Manage the Budget:`

- `Plan by region: Allocate the budget based on the cost in each region (e.g., ads may cost more in Europe).`

- `Avoid overspending: Keep track of spending to stay within budget.`

- `Use cost-effective methods: Consider organic posts or partnerships instead of paid ads.`

`Continue Successful Strategies in Europe:`

- `Maintain success in the UK and Germany: Continue the same content style and focus on the same audience.`

- `Measure performance: Track how the campaign is doing and make adjustments if necessary.`

`Adapt Content for Local Markets:`

- `Personalize content: Create different versions of the campaign for each region.`

- `Test content: Try different images, headlines, and messages to see what works best.`

`By following these steps, we can improve performance, stay within budget, and engage more people across regions.`

Qual é o objetivo principal da estratégia para a próxima campanha de mídia social?

## --answers--

Para melhorar os resultados.

---

Focar apenas na Europa para a próxima campanha.

### --feedback--

A estratégia não tem como foco a Europa.

---

Para reduzir o orçamento para a próxima campanha.

### --feedback--

Embora gerenciar o orçamento seja importante, a estratégia não foca em reduzi-lo.

---

Para lançar a mesma campanha novamente sem alterações.

### --feedback--

A estratégia sugere melhorias, especialmente em regiões onde o desempenho não foi tão bom.

## --video-solution--

1

# --explanation--

A primeira linha abaixo do título refere-se ao que eles precisam focar para a próxima campanha. O restante da estratégia trará informações detalhadas, mas a ideia geral pode ser encontrada nesta linha e é aí que você pode encontrar a resposta certa para esta pergunta.
