---
id: 680c0e7db4a04c689ff4f45e
title: Tarefa 126
challengeType: 19
dashedName: task-126
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Maria, Riker elabora um rascunho da estratégia para mostrar à equipe:

### `Social Media Campaign Strategy`

`For our next social media campaign, we will focus on these key areas to improve our results:`

`Improve Engagement in Asia:`

- `Create local content: Use local languages and cultural references to make content more relevant.`

- `Work with influencers: Partner with local influencers to reach a wider audience.`

- `Track performance: Regularly check results and adjust the strategy if needed.`

`Manage the Budget:`

- `Plan by region: Allocate the budget based on the cost in each region (e.g., ads may cost more in Europe).`

- `Avoid overspending: Keep track of spending to stay within budget.`

- `Use cost-effective methods: Consider organic posts or partnerships instead of paid ads.`

`Continue Successful Strategies in Europe:`

- `Maintain success in the UK and Germany: Continue the same content style and focus on the same audience.`

- `Measure performance: Track how the campaign is doing and make adjustments if necessary.`

`Adapt Content for Local Markets:`

- `Personalize content: Create different versions of the campaign for each region.`

- `Test content: Try different images, headlines, and messages to see what works best.`

`By following these steps, we can improve performance, stay within budget, and engage more people across regions.`

De acordo com a estratégia, o que a equipe alcançará seguindo os passos propostos?

## --answers--

Apenas desempenho melhorado na Europa.

### --feedback--

A estratégia visa melhorar o desempenho em todas as regiões.

---

Um maior investimento em anúncios em todas as regiões para garantir melhores resultados.

### --feedback--

Embora a estratégia aborde o gerenciamento de orçamento, ela não recomenda aumentar os gastos com anúncios em todas as regiões.

---

Reduziu a criação de conteúdo para economizar tempo e dinheiro.

### --feedback--

A estratégia não foca em reduzir a criação de conteúdo.

---

Melhor desempenho, mantendo-se dentro do orçamento e maior engajamento entre as regiões.

## --video-solution--

4

# --explanation--

A última linha da estratégia descreve o que pode acontecer se os passos que ela propõe forem seguidos.Verifique a última linha do texto para encontrar a resposta correta para esta pergunta.
