---
id: 680c09af1ea53564fc10379e
title: Tarefa 122
challengeType: 19
dashedName: task-122
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Maria, Riker elabora um rascunho da estratégia para mostrar à equipe:

### `Social Media Campaign Strategy`

`For our next social media campaign, we will focus on these key areas to improve our results:`

`Improve Engagement in Asia:`

- `Create local content: Use local languages and cultural references to make content more relevant.`

- `Work with influencers: Partner with local influencers to reach a wider audience.`

- `Track performance: Regularly check results and adjust the strategy if needed.`

`Manage the Budget:`

- `Plan by region: Allocate the budget based on the cost in each region (e.g., ads may cost more in Europe).`

- `Avoid overspending: Keep track of spending to stay within budget.`

- `Use cost-effective methods: Consider organic posts or partnerships instead of paid ads.`

`Continue Successful Strategies in Europe:`

- `Maintain success in the UK and Germany: Continue the same content style and focus on the same audience.`

- `Measure performance: Track how the campaign is doing and make adjustments if necessary.`

`Adapt Content for Local Markets:`

- `Personalize content: Create different versions of the campaign for each region.`

- `Test content: Try different images, headlines, and messages to see what works best.`

`By following these steps, we can improve performance, stay within budget, and engage more people across regions.`

Qual é a principal sugestão para melhorar o engajamento na Ásia?

## --answers--

Concentre-se apenas em anúncios pagos para aumentar o alcance.

### --feedback--

A estratégia não sugere focar apenas em anúncios pagos.

---

Use o mesmo conteúdo que funcionou na Europa.

### --feedback--

A estratégia sugere adaptar o conteúdo para se adequar melhor aos mercados locais.

---

Crie conteúdo que seja relevante para a cultura e a língua local.

---

Reduza o orçamento geral na Ásia.

### --feedback--

O foco não está em reduzir o orçamento na Ásia.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para a Ásia, a estratégia sugere uma lista de possibilidades em termos do que poderia ser feito. Você encontrará esta lista no primeiro item da estratégia, `Improve Engagement in Asia`. O primeiro item deve fornecer a resposta correta para esta pergunta.
