---
id: 680c0c00ee924a67422f02c2
title: Tarefa 124
challengeType: 19
dashedName: task-124
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Maria, Riker elabora um rascunho da estratégia para mostrar à equipe:

### `Social Media Campaign Strategy`

`For our next social media campaign, we will focus on these key areas to improve our results:`

`Improve Engagement in Asia:`

- `Create local content: Use local languages and cultural references to make content more relevant.`

- `Work with influencers: Partner with local influencers to reach a wider audience.`

- `Track performance: Regularly check results and adjust the strategy if needed.`

`Manage the Budget:`

- `Plan by region: Allocate the budget based on the cost in each region (e.g., ads may cost more in Europe).`

- `Avoid overspending: Keep track of spending to stay within budget.`

- `Use cost-effective methods: Consider organic posts or partnerships instead of paid ads.`

`Continue Successful Strategies in Europe:`

- `Maintain success in the UK and Germany: Continue the same content style and focus on the same audience.`

- `Measure performance: Track how the campaign is doing and make adjustments if necessary.`

`Adapt Content for Local Markets:`

- `Personalize content: Create different versions of the campaign for each region.`

- `Test content: Try different images, headlines, and messages to see what works best.`

`By following these steps, we can improve performance, stay within budget, and engage more people across regions.`

Qual é a estratégia para manter o sucesso na Europa?

## --answers--

Concentre-se apenas em melhorar a campanha na Ásia.

### --feedback--

Enquanto a estratégia foca em melhorar os resultados na Ásia, ela também visa manter o sucesso na Europa.

---

Continue usando o mesmo estilo de conteúdo e focando no mesmo público.

---

Lance uma campanha completamente nova para a Europa.

### --feedback--

A estratégia não recomenda começar do zero na Europa, já que foi bem-sucedida lá.

---

Reduza os gastos com anúncios na Europa para economizar dinheiro.

### --feedback--

A estratégia não sugere cortar os gastos com anúncios na Europa.

## --video-solution--

2

# --explanation--

O terceiro item da estratégia, `Continue Successful Strategies in Europe`, tem como objetivo replicar o sucesso que a última campanha teve no continente.Para isso, traz duas ideias, uma delas relacionada a coisas que fizeram sucesso tanto no Reino Unido e na Alemanha.Verifique a sugestão relacionada a esses países para poder responder corretamente a esta pergunta.
