---
id: 680c0d506d89d067eb0ca376
title: Tarefa 125
challengeType: 19
dashedName: task-125
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Maria, Riker elabora um rascunho da estratégia para mostrar à equipe:

### `Social Media Campaign Strategy`

`For our next social media campaign, we will focus on these key areas to improve our results:`

`Improve Engagement in Asia:`

- `Create local content: Use local languages and cultural references to make content more relevant.`

- `Work with influencers: Partner with local influencers to reach a wider audience.`

- `Track performance: Regularly check results and adjust the strategy if needed.`

`Manage the Budget:`

- `Plan by region: Allocate the budget based on the cost in each region (e.g., ads may cost more in Europe).`

- `Avoid overspending: Keep track of spending to stay within budget.`

- `Use cost-effective methods: Consider organic posts or partnerships instead of paid ads.`

`Continue Successful Strategies in Europe:`

- `Maintain success in the UK and Germany: Continue the same content style and focus on the same audience.`

- `Measure performance: Track how the campaign is doing and make adjustments if necessary.`

`Adapt Content for Local Markets:`

- `Personalize content: Create different versions of the campaign for each region.`

- `Test content: Try different images, headlines, and messages to see what works best.`

`By following these steps, we can improve performance, stay within budget, and engage more people across regions.`

O que a estratégia sugere para adaptar o conteúdo aos mercados locais?

## --answers--

Crie versões diferentes da campanha para cada região.

---

Use o mesmo conteúdo para todas as regiões para economizar tempo.

### --feedback--

A estratégia aconselha a não usar o mesmo conteúdo em todos os lugares.

---

Concentre-se apenas nos elementos visuais, não no texto.

### --feedback--

A estratégia sugere personalizar o conteúdo como um todo, incluindo tanto os visuais e a mensagem, para se adequar ao mercado local.

---

Teste o conteúdo em uma região antes de usá-lo em outras.

### --feedback--

A estratégia não sugere limitar o teste de conteúdo a uma região antes de expandir.

## --video-solution--

1

# --explanation--

O último item, `Adapt Content for Local Markets` tem algumas sugestões relacionadas aos mercados locais.Uma das sugestões tem a ver com a personalização de conteúdo.Leia este item e você poderá encontrar a resposta correta para esta pergunta.
