---
id: 680c0afef188606653b6504c
title: Tarefa 123
challengeType: 19
dashedName: task-123
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Maria, Riker elabora um rascunho da estratégia para mostrar à equipe:

### `Social Media Campaign Strategy`

`For our next social media campaign, we will focus on these key areas to improve our results:`

`Improve Engagement in Asia:`

- `Create local content: Use local languages and cultural references to make content more relevant.`

- `Work with influencers: Partner with local influencers to reach a wider audience.`

- `Track performance: Regularly check results and adjust the strategy if needed.`

`Manage the Budget:`

- `Plan by region: Allocate the budget based on the cost in each region (e.g., ads may cost more in Europe).`

- `Avoid overspending: Keep track of spending to stay within budget.`

- `Use cost-effective methods: Consider organic posts or partnerships instead of paid ads.`

`Continue Successful Strategies in Europe:`

- `Maintain success in the UK and Germany: Continue the same content style and focus on the same audience.`

- `Measure performance: Track how the campaign is doing and make adjustments if necessary.`

`Adapt Content for Local Markets:`

- `Personalize content: Create different versions of the campaign for each region.`

- `Test content: Try different images, headlines, and messages to see what works best.`

`By following these steps, we can improve performance, stay within budget, and engage more people across regions.`

Como a estratégia sugere gerenciar o orçamento para a próxima campanha?

## --answers--

Concentre o orçamento nas regiões com os menores custos de anúncio.

### --feedback--

A estratégia não sugere focar nos custos mais baixos.

---

Reduza o orçamento para a Europa para equilibrar os gastos na Ásia.

### --feedback--

A estratégia visa planejar o orçamento cuidadosamente para cada região, não reduzi-lo na Europa.

---

Ignore os custos regionais e aloque o mesmo orçamento em todas as áreas.

### --feedback--

A estratégia não sugere usar a mesma quantidade para cada região.

---

Planeje o orçamento por região, considerando os diferentes custos em cada área.

## --video-solution--

4

# --explanation--

No item `Manage the Budget`, você encontrará sugestões para ter um melhor controle das despesas.O primeiro inclui um tipo específico de planejamento.Leia esta linha e você encontrará a resposta correta para esta pergunta.
