---
id: 657cdd8bd3ebae2165d46a99
title: 任務 61
challengeType: 19
dashedName: task-61
lang: en-US
---

<!-- (audio) Tom: That sounds important. -->

# --description--

動詞 `sound` 意味著在聽到或描述時給人某種印象。當根據你所聽到的內容談論某事看起來如何時，對第三人稱單數（`it`）使用 `sounds`。

在對話窗中，Tom 在聽完 Sophie 對 Maria 責任的描述後使用了 `sounds`。這個表單是正確的，因為 Tom 正在談論一個特定的事物（Maria 的角色），這被視為單數主詞。

這就是為什麼他說 `That sounds important` 而不是 `That sound important`。

# --questions--

## --text--

選擇正確使用動詞 `sound` 的句子。

## --answers--

`It sounds like a good idea.`

---

`He sound very smart.`

### --feedback--

`He` 是單數主詞，所以動詞應該是 `sounds`，並在結尾加上 `-s`，以符合現在式第三人稱單數形式。正確的句子是 `He sounds very smart.`

---

`You sounds very organized.`

### --feedback--

`You` 使用動詞的基本形態，沒有 `-s`，即使是單數。正確的句子是 `You sound very organized.`

---

`They sounds ready for the project.`

### --feedback--

`They` 是複數主詞，動詞應該使用複數形式且結尾不加 `-s`。正確的句子是 `They sound ready for the project.`

## --video-solution--

1

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "1.3-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 23.48,
      "finishTimestamp": 24.46
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 1.98,
      "dialogue": {
        "text": "That sounds important.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 2.48
    }
  ]
}
```
