---
id: 6916547f0691e2212b9de296
title: Zoezi la 6
challengeType: 22
dashedName: task-6
lang: es
---

# --description--

Hapa chini unaweza kuona orodha ya nambari na maandishi yao yanayolingana. Badilisha kama ilivyoonyeshwa ili ujaze mapengo.

Kumbuka:

- Nambari kutoka **21** hadi **29** hutumia `veinti-` + nambari (bila nafasi).

- Nambari kutoka **31** hadi **39** hutumia `treinta y` + nambari (kwa nafasi).

# --instructions--

Jaza mapengo kwa nambari au maandishi sahihi.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`28 = BLANK`

`BLANK = Veinticinco`

`BLANK = Treinta y cuatro`

`21 = BLANK`

`39 = BLANK`

## --blanks--

`Veintiocho`

### --feedback--

Anza na `veinti-` pamoja na maandishi ya nambari `8`.

---

25

### --feedback--

Badilisha maandishi kuwa nambari.

---

34

### --feedback--

Tafuta muundo `treinta y` + nambari ili kubaini nambari za thelathini.

---

`Veintiuno`

### --feedback--

Nambari kutoka 21 hadi 29 hutumia `veinti-` ikifuatiwa na nambari inayolingana.

---

`Treinta y nueve`

### --feedback--

Nambari za thelathini huanza na `treinta y` ikifuatiwa na nambari inayolingana.

# --explanation--

Zoezi hili linakusaidia kufanya mazoezi ya jinsi ya kuandika na kutambua nambari kwa Kihispania.

Nambari **20** huitwa `veinte`.

Nambari kutoka **21** hadi **29** huandikwa kama neno moja, zikianza na `veinti-`. Kwa mfano:

- `Veintiuno` - Ishirini na moja.

- `Veintid├│s` - Ishirini na mbili.

- `Veintitr├®s` - Ishirini na tatu.

Nambari **30** huitwa `treinta`.

Nambari kutoka **31** hadi **39** huandikwa kwa `treinta y` + nambari. Kwa mfano:

- `Treinta y uno` - Thelathini na moja.

- `Treinta y cuatro` - Thelathini na nne.

- `Treinta y nueve` - Thelathini na tisa.
