---
id: 65e1aedc500d930ce8ed90ac
title: Impara le variabili e gli operatori lezione H
challengeType: 15
dashedName: learn-variables-and-operators-lesson-h
---
# --description--

Se un’espressione contiene più operatori, l’ordine di esecuzione è definito dalla loro precedenza, cioè dall’ordine di priorità predefinito degli operatori.

A scuola sai che la moltiplicazione nell’espressione `1 + 2 * 2` deve essere calcolata prima dell’addizione. Questo è proprio il concetto di precedenza. Si dice che la moltiplicazione abbia una precedenza più alta rispetto all’addizione.

Le parentesi tonde sovrascrivono qualsiasi precedenza, quindi se non sei soddisfatto dell’ordine predefinito, puoi usarle per modificarlo. Per esempio, scrivi `(1 + 2) * 2`.

In JavaScript ci sono molti operatori. Ogni operatore ha un numero di precedenza corrispondente. Quello con il numero più alto viene eseguito per primo. Se la precedenza è uguale, l’ordine di esecuzione è da sinistra a destra.

Ecco un estratto dalla tabella delle precedenze (non devi memorizzarlo, ma nota che gli operatori unari hanno precedenza più alta rispetto a quelli binari corrispondenti):

| Precedenza | Nome             | Segno |
|------------|------------------|-------|
| ...        | ...              | ...   |
| 14         | più unario       | +     |
| 14         | negazione unaria | -     |
| 13         | esponenziazione  | **    |
| 12         | moltiplicazione  | *     |
| 12         | divisione        | /     |
| 11         | addizione        | +     |
| 11         | sottrazione      | -     |
| ...        | ...              | ...   |
| 2          | assegnazione     | =     |
| ...        | ...              | ...   |



# --questions--

## --text--

Quando si ha a che fare con più operatori in un’espressione JavaScript, quale affermazione è vera riguardo all’ordine di esecuzione?

## --answers--

Gli operatori vengono eseguiti da destra a sinistra, indipendentemente dalla loro precedenza.

---

Gli operatori con precedenza più alta vengono eseguiti per primi, e le parentesi tonde possono sovrascrivere la precedenza predefinita.

---

La precedenza degli operatori è determinata dalla velocità di esecuzione dell’operatore.

---

La moltiplicazione ha sempre precedenza sull’addizione, e gli operatori unari vengono eseguiti dopo quelli binari.


## --video-solution--

2
