---
id: 67f39de5ff88202c94798189
title: Повторення алгоритмів пошуку та сортування
challengeType: 31
dashedName: review-searching-and-sorting-algorithms
---

# --description--

## Алгоритми пошуку

Алгоритми пошуку дозволяють знайти ціль у певному списку елементів.

У комп’ютерних науках існують два алгоритми пошуку, які ви повинні знати. Це алгоритми **лінійного пошуку** та **бінарного пошуку**. Важливо розуміти відмінності між цими двома алгоритмами та коли слід використовувати кожен із них.

### Лінійний пошук

- Лінійний пошук ітерує список елементів, перевіряючи кожен елемент з початку, доки не знайде цільовий елемент.
- Якщо цільовий елемент знайдено, повертається індекс, де він розташований у списку.
- Якщо ціль не знайдена, повертається `-1`, що означає **недійсний індекс** у більшості мов програмування.
- Оскільки лінійний пошук перевіряє кожен елемент, доки не знайде ціль, він не є ефективним для великого списку елементів.
- Часова складність лінійного пошуку — `O(n)`, бо час пошуку зростає лінійно зі збільшенням розміру списку.
- Просторова складність лінійного пошуку — `O(1)`, бо він не потребує додаткового простору для пошуку у списку.

### Бінарний пошук

- Бінарний пошук працює, ділячи список елементів навпіл і перевіряючи, чи знаходиться цільове значення посередині списку.
- Умова для роботи бінарного пошуку — елементи у списку мають бути відсортовані, або за зростанням, або за спаданням.
- Бінарний пошук є більш ефективним алгоритмом для пошуку у великому списку, бо він ділить список навпіл і ігнорує ту половину, де ціль не знайдена.
- Якщо цільовий елемент знайдено посередині списку, повертається індекс цільового елемента.
- Якщо елемент не знайдено, алгоритм перевіряє, чи знаходиться ціль у лівій чи правій половині списку.
- Він продовжує ділити залишкові частини списку навпіл, доки не знайде цільовий елемент.
- Якщо цільовий елемент так і не знайдено у списку, повертається `-1`.
- Часова складність бінарного пошуку — `O(log n)`, бо час пошуку зростає логарифмічно зі збільшенням розміру списку.
- Просторова складність бінарного пошуку — `O(1)`, бо він не потребує додаткового простору для пошуку у списку.

### Відмінності лінійного пошуку від бінарного

- Бінарний пошук краще підходить для великого списку елементів у порівнянні з лінійним пошуком.
- Часова складність лінійного пошуку — `O(n)`, бо час пошуку зростає лінійно зі збільшенням розміру списку.
- Часова складність бінарного пошуку — `O(log n)`, бо час пошуку зростає логарифмічно зі збільшенням розміру списку.

## Алгоритми сортування та техніка розділяй і володарюй

У комп’ютерних науках техніка розділяй і володарюй використовується для розбиття задачі на менші підзадачі, щоб їх було легше розв’язати. Рекурсія часто застосовується у цій техніці, а розділяй і володарюй — це потужна стратегія, яка використовується для реалізації багатьох ефективних алгоритмів сортування, таких як сортування злиттям.

### Сортування злиттям

- Сортування злиттям — це алгоритм сортування, який слідує підходу розділяй і володарюй.
- Він працює, рекурсивно ділячи список на менші підсписки, доки кожен підсписок не містить лише один елемент.
- Потім він повторно об’єднує підсписки у відсортованому порядку.
- Часова складність сортування злиттям — `O(n log n)`, бо список безперервно ділиться навпіл `(log n)`, а потім об’єднується `(O(n))`.
- Просторова складність сортування злиттям — `O(n)`, бо це не алгоритм сортування на місці.

# --assignment--

Повторіть теми та концепції алгоритмів пошуку та сортування.
