---
id: 67c616175331825f2a16c71d
title: Attività 54
challengeType: 19
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Bob, Maria invia al team un’email con gli aggiornamenti e chiede di anticipare di due ore la riunione del giorno successivo, così da poter parlare della richiesta del client.

`Subject: Updated Meeting Time – Project Timeline Discussion`

`Hi everyone,`

`I wanted to update you on crucial points in a discussion I had with Bob about our project timeline. The client has requested if we can finish it one week in advance, and we've been thinking of ways to speed things up while trying to prevent burnout.`

`To ensure we're all aligned, I'd like to adjust our meeting time to tomorrow morning at 8, two hours earlier than our previously scheduled time. We'll discuss the revised schedule I'll come up with today, task prioritization, ways to avoid putting in additional hours, and any support you might need to make things run more smoothly.`

`We understand that rearranging tasks doesn't always solve the problem, and we want to be careful not to overwork the team. I'd love to hear your thoughts on the best way to approach this challenge.`

`Please confirm if the new time works for you. Thanks for your flexibility and commitment.`

`Best,`

`Maria`

Secondo l’email, di cosa sono convinti Bob e Maria e cosa vogliono evitare?  

## --answers--

Che riorganizzare le attività risolverà completamente il problema, e vogliono evitare di cambiare la scadenza.  

### --feedback--

Maria in realtà afferma che non sono del tutto convinti che questo funzionerà.  

---

Che riorganizzare le attività non sempre risolve il problema, e vogliono evitare di sovraccaricare il team.

---

Che l’unico modo per risolvere il problema è lavorare più ore, e vogliono evitare di chiedere aiuto al client.

### --feedback--

Maria non dice che lavorare più ore sia l’unica soluzione.  

---

Che sia necessario ritardare il progetto, e vogliono evitare di discutere il problema con il team.

### --feedback--

Maria sta cercando di rispettare la scadenza, non di ritardare il progetto.

## --video-solution--

2  

# --explanation--

Per trovare la risposta, guarda il **terzo paragrafo** dell’email, dove Maria dice che c’è qualcosa che lei e Bob capiscono, cioè che non sono convinti di questo. Inoltre, l’email menziona cosa stanno cercando di evitare.
