---
id: 67c60cfda746c444008ce7fa
title: Attività 50
challengeType: 19
dashedName: task-50
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Bob, Maria invia un'email al team con gli aggiornamenti e chiede di anticipare di due ore la riunione del giorno successivo, così da poter discutere della richiesta del client.

`Subject: Updated Meeting Time – Project Timeline Discussion`

`Hi everyone,`

`I wanted to update you on crucial points in a discussion I had with Bob about our project timeline. The client has requested if we can finish it one week in advance, and we've been thinking of ways to speed things up while trying to prevent burnout.`

`To ensure we're all aligned, I'd like to adjust our meeting time to tomorrow morning at 8, two hours earlier than our previously scheduled time. We'll discuss the revised schedule I'll come up with today, task prioritization, ways to avoid putting in additional hours, and any support you might need to make things run more smoothly.`

`We understand that rearranging tasks doesn't always solve the problem, and we want to be careful not to overwork the team. I'd love to hear your thoughts on the best way to approach this challenge.`

`Please confirm if the new time works for you. Thanks for your flexibility and commitment.`

`Best,`

`Maria`

In base all’oggetto, quali sono le cose più importanti di cui Maria sta informando il team?

## --answers--

Che il client è insoddisfatto dei loro progressi.  

### --feedback--

L’email non menziona che il client sia insoddisfatto.  

---

Che la riunione sarà anticipata e che discuteranno della tempistica del progetto.  

---

Che Bob ha preso una decisione definitiva sulla scadenza.  

### --feedback--

Maria non dice che sia stata presa una decisione definitiva.

---

Che saranno necessarie ore extra per il progetto.  

### --feedback--

Maria afferma invece che stanno cercando di evitarlo.

## --video-solution--

2  

# --explanation--

La risposta a questa domanda si trova nella riga `Subject`. Evidenzia i due punti chiave dell’email di Maria. Leggendo il resto dell’email, vediamo che Maria spiega entrambi i punti in modo più dettagliato, confermando che sono gli argomenti principali di cui si sta occupando.
