---
id: 67c6146c3f024459b62ff443
title: Attività 53
challengeType: 19
dashedName: task-53
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Bob, Maria invia al team un'email con gli aggiornamenti e chiede di anticipare di due ore la riunione del giorno successivo, così da poter discutere della richiesta del client.

`Subject: Updated Meeting Time – Project Timeline Discussion`

`Hi everyone,`

`I wanted to update you on crucial points in a discussion I had with Bob about our project timeline. The client has requested if we can finish it one week in advance, and we've been thinking of ways to speed things up while trying to prevent burnout.`

`To ensure we're all aligned, I'd like to adjust our meeting time to tomorrow morning at 8, two hours earlier than our previously scheduled time. We'll discuss the revised schedule I'll come up with today, task prioritization, ways to avoid putting in additional hours, and any support you might need to make things run more smoothly.`

`We understand that rearranging tasks doesn't always solve the problem, and we want to be careful not to overwork the team. I'd love to hear your thoughts on the best way to approach this challenge.`

`Please confirm if the new time works for you. Thanks for your flexibility and commitment.`

`Best,`

`Maria`

La riunione sarà anticipata o posticipata rispetto all'orario precedentemente stabilito?  

## --answers--

Posticipata, perché il team ha bisogno di più tempo per prepararsi.  

### --feedback--

Maria non menziona di posticipare la riunione per preparazione.

---

Posticipata, perché Bob e Maria non hanno ancora finito di pianificare.

### --feedback--

L'email non dice che la pianificazione è incompleta.

---

Allo stesso orario previsto inizialmente.

### --feedback--

Maria menziona specificamente un cambiamento nell'orario della riunione.

---

Anticipata, perché è stata spostata due ore prima.

## --video-solution--

4  

# --explanation--

Per trovare la risposta, guarda il **secondo paragrafo** dell'email. Maria indica l'orario a cui è stata spostata la riunione.
