---
id: 67c611c971557b4fe70ae623
title: Attività 51
challengeType: 19
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Bob, Maria invia al team un’email con gli aggiornamenti e chiede di anticipare di due ore la riunione del giorno seguente, così da poter discutere della richiesta del client.

`Subject: Updated Meeting Time – Project Timeline Discussion`

`Hi everyone,`

`I wanted to update you on crucial points in a discussion I had with Bob about our project timeline. The client has requested if we can finish it one week in advance, and we've been thinking of ways to speed things up while trying to prevent burnout.`

`To ensure we're all aligned, I'd like to adjust our meeting time to tomorrow morning at 8, two hours earlier than our previously scheduled time. We'll discuss the revised schedule I'll come up with today, task prioritization, ways to avoid putting in additional hours, and any support you might need to make things run more smoothly.`

`We understand that rearranging tasks doesn't always solve the problem, and we want to be careful not to overwork the team. I'd love to hear your thoughts on the best way to approach this challenge.`

`Please confirm if the new time works for you. Thanks for your flexibility and commitment.`

`Best,`

`Maria`

Secondo il primo paragrafo, qual è il motivo del cambio di programma per la riunione di domani?  

## --answers--

Il team ha richiesto una riunione anticipata.  

### --feedback--

Nell’email non si menziona che il team abbia chiesto di cambiare orario.

---

Maria ha bisogno di più tempo per completare il programma.

### --feedback--

Maria dice che lavorerà al programma oggi, ma questo non è il motivo del cambio della riunione.

---

Il client ha chiesto se il progetto potesse essere terminato una settimana prima e devono discutere come realizzarlo.

---

Bob e Maria hanno finito la loro discussione tardi.

### --feedback--

Nell’email non si menziona che la discussione sia finita tardi come motivo del cambio.

## --video-solution--

3  

# --explanation--

Per trovare la risposta, guarda il **primo paragrafo** dell’email dopo il saluto. Lì Maria parla della richiesta del client e del motivo per cui devono discuterne.
