---
id: 67c9a03bf9ed4ce46352a1d6
title: Attività 104
challengeType: 19
dashedName: task-104
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con James, Maria ha stilato una lista di punti importanti da discutere con Bob in una prossima riunione. Ecco la lista:

`Meeting Notes: Talk with James`

`Key Points:`

- `Project Deadline: The team is already working extra hours, and the new deadline is adding more stress.`

- `Burnout Risk: More pressure could lead to burnout. We should rethink task priorities to ease the workload.`

- `Resource Shortage: The team is missing key roles, making it harder to manage tasks efficiently.`

- `Communication Issues: Late updates are causing problems. More regular check-ins could help.`

- `Team Morale: Constant pressure is affecting motivation. We need ways to support the team.`

`Suggested Actions:`

- `Ask Bob again about getting extra support.`

- `Adjust task priorities to reduce stress.`

- `Set up more frequent check-ins for better communication.`

- `Find ways to keep morale up despite the tight deadline.`

Cosa è stato proposto per aiutare a ridurre lo stress e migliorare la comunicazione?  

## --answers--  

Il team dovrebbe fare pause più lunghe e ridurre le ore di lavoro.

### --feedback--  

Il testo non menziona la riduzione delle ore di lavoro o pause più lunghe come soluzione.

---  

Il team dovrebbe dare priorità diverse alle attività e fare check-in più regolari.

---  

Il team dovrebbe chiedere una proroga della scadenza e smettere di fare straordinari.

### --feedback--  

Non è stata menzionata una proroga della scadenza come opzione. Il focus era sulla gestione efficiente del carico di lavoro.

---  

Il team dovrebbe evitare le riunioni e affidarsi solo agli aggiornamenti scritti.

### --feedback--  

Questo contraddice la soluzione suggerita.

## --video-solution--  

2

# --explanation--  

La risposta corretta a questa domanda si trova nella sezione `Suggested Actions`, in particolare nelle parti che menzionano `stress` e `communication`. Troverai la risposta in due diversi punti elenco lì.
