---
id: 67c99dc0a62a38d957a32fd9
title: Attività 102
challengeType: 19
dashedName: task-102
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con James, Maria ha stilato una lista di punti importanti da discutere con Bob in una prossima riunione. Ecco la lista:

`Meeting Notes: Talk with James`

`Key Points:`

- `Project Deadline: The team is already working extra hours, and the new deadline is adding more stress.`

- `Burnout Risk: More pressure could lead to burnout. We should rethink task priorities to ease the workload.`

- `Resource Shortage: The team is missing key roles, making it harder to manage tasks efficiently.`

- `Communication Issues: Late updates are causing problems. More regular check-ins could help.`

- `Team Morale: Constant pressure is affecting motivation. We need ways to support the team.`

`Suggested Actions:`

- `Ask Bob again about getting extra support.`

- `Adjust task priorities to reduce stress.`

- `Set up more frequent check-ins for better communication.`

- `Find ways to keep morale up despite the tight deadline.`

Quale problema di comunicazione ha segnalato il team e quale soluzione è stata proposta?  

## --answers--  

Il team riceve aggiornamenti troppo tardi, quindi è stato suggerito di fare check-in più regolari.

---  

Il team ha troppe riunioni, quindi Maria ha suggerito di ridurre gli aggiornamenti.

### --feedback--  

Il problema non riguarda troppe riunioni.

---  

Il team ha difficoltà con le email, quindi Maria ha proposto di usare uno strumento di comunicazione diverso.

### --feedback--  

Il testo non menziona email o il cambio di strumenti di comunicazione.

---  

Il team non capisce gli obiettivi del progetto, quindi Maria ha suggerito di scrivere report più chiari.

### --feedback--  

Il testo non parla di confusione sugli obiettivi del progetto.

## --video-solution--  

1

# --explanation--  

La risposta corretta riguarda un ritardo nelle comunicazioni e cosa fare per risolverlo. Controlla la sezione `Key Points`, in particolare il punto sul `Communication Issues`, per trovare la risposta.
