---
id: 67c9d9f174a5497fa2162cd7
title: Attività 114
challengeType: 19
dashedName: task-114
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: I see. Did they mention why they think it's too tight? -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e rispondi alla domanda qui sotto.  

# --questions--

## --text--

Cosa vuole sapere Bob?

## --answers--

Se Maria vuole prorogare la scadenza.

### --feedback--

Bob non sta chiedendo della decisione di Maria.

---

Se il client ha cambiato di nuovo la scadenza.

### --feedback--

Bob non sta chiedendo delle azioni del client.

---

Quanto tempo ha il team per completare il progetto.

### --feedback--

Bob non sta chiedendo del periodo di tempo.

---

Il motivo per cui il team pensa che la scadenza sia difficile da rispettare.

## --video-solution--

4  

# --explanation--

Quando fai una domanda che include un’altra domanda al suo interno, la seconda domanda segue una struttura normale della frase (soggetto + verbo), non una struttura interrogativa. Per esempio:

`Do you know where he put the report?` - La domanda `where did he put the report?` segue un’altra domanda, `Do you know...`, quindi devi usare una struttura affermativa con essa. `Do you know where did he put the report?`, quindi, sarebbe scorretta.

Questo succede perché `Do you know` sta già trasformando la frase in una domanda. La seconda parte, `where he put the report`, è l’informazione che la persona vuole sapere, quindi segue l’ordine normale soggetto-verbo delle frasi affermative.

Confrontalo con una domanda diretta:

`Where did he put the report?`

Qui, `Where` inizia la domanda, quindi serve la struttura interrogativa abituale (`did he put`).

Un altro esempio:

`Did she explain why the meeting was canceled?` - Qui, la domanda è `Did she explain` e `why the meeting was canceled` è l’informazione che ha spiegato. `Did she explain why was the meeting canceled?` sarebbe scorretta.

Come regola generale, se la frase inizia con la parola interrogativa (`Where`, `Why`, `How` ecc.), usa l’ordine interrogativo, come in `Where did he go?`. Se la parola interrogativa viene dopo un’altra domanda, usa l’ordine normale, come in `Do you know where he went?`.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_12-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 11.78,
      "finishTimestamp": 14.54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.76,
      "dialogue": {
        "text": "I see. Did they mention why they think it's too tight?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.26
    }
  ]
}
```
