---
id: 67c99f0b0b103edf126b9a3f
title: Attività 103
challengeType: 19
dashedName: task-103
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

After talking to James, Maria has come up with a list of important points so that she could discuss them with Bob in an upcoming meeting. This is the list:

`Meeting Notes: Talk with James`

`Key Points:`

- `Project Deadline: The team is already working extra hours, and the new deadline is adding more stress.`

- `Burnout Risk: More pressure could lead to burnout. We should rethink task priorities to ease the workload.`

- `Resource Shortage: The team is missing key roles, making it harder to manage tasks efficiently.`

- `Communication Issues: Late updates are causing problems. More regular check-ins could help.`

- `Team Morale: Constant pressure is affecting motivation. We need ways to support the team.`

`Suggested Actions:`

- `Ask Bob again about getting extra support.`

- `Adjust task priorities to reduce stress.`

- `Set up more frequent check-ins for better communication.`

- `Find ways to keep morale up despite the tight deadline.`

Quale azione è stata suggerita per affrontare il problema del team che manca di ruoli chiave?  

## --answers--  

Il team dovrebbe lavorare ore extra per compensare i ruoli mancanti.

### --feedback--  

Maria era preoccupata per il burnout e non ha suggerito altre ore extra.

---  

Il team dovrebbe ridistribuire le attività tra di loro.

### --feedback--  

La distribuzione delle attività non è stata la soluzione suggerita per la mancanza di ruoli chiave.

---  

Il team dovrebbe rimandare alcune attività finché non vengono assunte più persone.

### --feedback--  

Rimandare le attività non è stato menzionato come opzione. La scadenza resta una preoccupazione.

---  

Maria dovrebbe chiedere di nuovo a Bob di ottenere supporto extra.

## --video-solution--  

4 

# --explanation--  

La risposta corretta riguarda qualcosa che Maria è stata invitata a discutere di nuovo con Bob. Controlla il primo punto di `Suggested Actions` per trovare la risposta.
