---
id: 67c999393d5a00cbf7e5abc7
title: Attività 100
challengeType: 19
dashedName: task-100
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con James, Maria ha stilato una lista di punti importanti da discutere con Bob in un prossimo incontro. Ecco la lista:

`Meeting Notes: Talk with James`

`Key Points:`

- `Project Deadline: The team is already working extra hours, and the new deadline is adding more stress.`

- `Burnout Risk: More pressure could lead to burnout. We should rethink task priorities to ease the workload.`

- `Resource Shortage: The team is missing key roles, making it harder to manage tasks efficiently.`

- `Communication Issues: Late updates are causing problems. More regular check-ins could help.`

- `Team Morale: Constant pressure is affecting motivation. We need ways to support the team.`

`Suggested Actions:`

- `Ask Bob again about getting extra support.`

- `Adjust task priorities to reduce stress.`

- `Set up more frequent check-ins for better communication.`

- `Find ways to keep morale up despite the tight deadline.`

Secondo le note di Maria, perché il team è preoccupato per la nuova scadenza del progetto?

## --answers--  

Si sentono demotivati e non vogliono lavorare.

### --feedback--  

Il testo menziona che la motivazione è influenzata, ma questa non è la preoccupazione principale.

---  

Stanno già facendo straordinari e la nuova scadenza aumenta lo stress.  

---  

Non gli piace il progetto e vogliono smettere di lavorarci.

### --feedback--  

Il testo non dice che al team non piaccia il progetto.

---  

Non sanno su quali attività lavorare.  

### --feedback--  

Il team conosce le proprie attività, anche se a volte viene informato dei cambiamenti con un po' di ritardo.

## --video-solution--  

2  

# --explanation--  

La risposta corretta evidenzia la preoccupazione del team, che riguarda soprattutto la conseguenza di avere una scadenza anticipata. Controlla la sezione `Key Points`, in particolare il punto sul `Project Deadline`, per trovare la risposta.
