---
id: 67c99cf91ca2a0d46a0789a2
title: Attività 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con James, Maria ha stilato una lista di punti importanti da discutere con Bob in una prossima riunione. Ecco la lista:

`Meeting Notes: Talk with James`

`Key Points:`

- `Project Deadline: The team is already working extra hours, and the new deadline is adding more stress.`

- `Burnout Risk: More pressure could lead to burnout. We should rethink task priorities to ease the workload.`

- `Resource Shortage: The team is missing key roles, making it harder to manage tasks efficiently.`

- `Communication Issues: Late updates are causing problems. More regular check-ins could help.`

- `Team Morale: Constant pressure is affecting motivation. We need ways to support the team.`

`Suggested Actions:`

- `Ask Bob again about getting extra support.`

- `Adjust task priorities to reduce stress.`

- `Set up more frequent check-ins for better communication.`

- `Find ways to keep morale up despite the tight deadline.`

Cosa ha scoperto Maria sull'efficienza del team nella gestione delle attività?  

## --answers--  

Il team sta lavorando alla massima efficienza e non ha bisogno di cambiamenti.  

### --feedback--  

Il testo menziona che il team sta affrontando carico di lavoro e stress.

---  

Il team può completare le attività più velocemente se lavora più ore.

### --feedback--  

Maria è preoccupata per il burnout, quindi lavorare più ore non è la soluzione migliore.

---  

Il team fatica con l'efficienza perché mancano ruoli chiave.

---  

Il team deve rallentare e concentrarsi sulla qualità invece che sulla velocità.

### --feedback--  

Il testo non dice che la velocità sia il problema.

## --video-solution--  

3  

# --explanation--  

La risposta corretta riguarda qualcosa che manca al team. Controlla la sezione `Key Points`, in particolare il punto sul `Resource Shortage`, per trovare la risposta.
