---
id: 67c9a24781b6abea69970ad8
title: Attività 105
challengeType: 19
dashedName: task-105
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con James, Maria ha stilato una lista di punti importanti da discutere con Bob in un prossimo incontro. Ecco la lista:

`Meeting Notes: Talk with James`

`Key Points:`

- `Project Deadline: The team is already working extra hours, and the new deadline is adding more stress.`

- `Burnout Risk: More pressure could lead to burnout. We should rethink task priorities to ease the workload.`

- `Resource Shortage: The team is missing key roles, making it harder to manage tasks efficiently.`

- `Communication Issues: Late updates are causing problems. More regular check-ins could help.`

- `Team Morale: Constant pressure is affecting motivation. We need ways to support the team.`

`Suggested Actions:`

- `Ask Bob again about getting extra support.`

- `Adjust task priorities to reduce stress.`

- `Set up more frequent check-ins for better communication.`

- `Find ways to keep morale up despite the tight deadline.`

Cosa è stato detto sul morale del team, e è stata trovata una soluzione per migliorarlo?

## --answers--  

Il morale del team sta soffrendo a causa della pressione costante. Devono ancora trovare modi per supportare il team.

---  

Il morale del team è alto e non sono necessari cambiamenti.  

### --feedback--  

Il testo afferma chiaramente che il team è sotto pressione e che questo sta influenzando il morale.

---  

Maria ha deciso che il morale del team non è una priorità al momento.

### --feedback--  

Maria ha riconosciuto che il morale è un problema e sta cercando soluzioni.

---  

Il team si sente stressato e ha già trovato una soluzione.

### --feedback--  

Non proprio. Anche se si parla di stress, devono ancora trovare modi per supportare il team in questo senso.

## --video-solution--  

1  

# --explanation--  

La risposta corretta a questa domanda si trova sia nella sezione `Key Points` sia nella sezione `Suggested Actions`, in particolare nelle parti che menzionano `morale`, che si può definire come l’entusiasmo e la fiducia che una persona o un gruppo ha in un dato momento. Troverai la risposta cercando la parola `morale` nel testo.
