---
id: 67cb3d037c44bd97252db36a
title: Attività 151
challengeType: 19
dashedName: task-151
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Maria, Bob decide di inviare un’email ad Anna, responsabile del dipartimento HR, per organizzare un incontro. Questo è il messaggio che ha inviato:

`Subject: Urgent: Team Support and Deadline Challenges`

`Hi Anna,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out about some challenges our team is facing with the new deadline.`

`Right now, the team is feeling overwhelmed. They are already working extra hours, and adding more tasks could lead to burnout. One key issue is that we are short on important roles, making it difficult to meet the deadline. More support would help balance the workload and reduce stress.`

`Another concern is communication. The team often hears about changes too late, which causes confusion. We are setting up regular check-ins to improve this, but having enough people in place would make a big difference.`

`To help the team, we may need to adjust the deadline slightly. However, even with more time, we still need additional resources. I'd like to discuss possible solutions with you. Could we set up a meeting to go over this?`

`Let me know when you're available. Looking forward to your thoughts.`

`Best,`

`Bob`

Che tipo di supporto sta probabilmente chiedendo Bob al dipartimento HR?

## --answers--

Consentire il lavoro da remoto.

### --feedback--

Il lavoro da remoto non viene menzionato nell’email di Bob.

---

Fornire formazione per il team.

### --feedback--

Bob non menziona la formazione come soluzione.

---

Concedere bonus per le ore extra.

### --feedback--

Bob è preoccupato per il burnout dovuto alle ore extra, non per premiare il team per aver lavorato di più.

---

Assumere più persone per aiutare con il carico di lavoro.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Bob commenta che il team è `short on important roles`. Avere più persone che lavorano nel team aiuterebbe a bilanciare il carico di lavoro e ridurre lo stress. Poiché l’email è indirizzata al dipartimento HR, è possibile dedurre che la richiesta principale sia per personale aggiuntivo.
