---
id: 6723cf27c6e9a0c3f3041385
title: Revisión de JavaScript de audio y video
challengeType: 31
dashedName: review-javascript-audio-and-video
---

# --interactive--

## `Audio` Constructor y Métodos Comunes

- **Definición**: El constructor `Audio`, como otros constructores, es una función especial llamada con la palabra clave `new`. Devuelve un `HTMLAudioElement`, que luego puedes usar para reproducir audio para el usuario o adjuntar al DOM para que el usuario lo controle por sí mismo. Cuando llamas al constructor, puedes opcionalmente pasar una URL como el (único) argumento. Esta URL debe apuntar a la fuente del archivo de audio que deseas reproducir. O, si necesitas cambiar la fuente dinámicamente, puedes asignar la URL a la propiedad `src` del elemento de audio devuelto.
- **Método `play()`**: Este método se usa con los elementos `audio` o `video` para comenzar la reproducción del medio.

:::interactive_editor

```html
<audio id="audio" controls>
  <source src="https://www.w3schools.com/html/horse.mp3" type="audio/mpeg">
</audio>

<button id="playBtn">Play Audio</button>

<script>
  const audio = document.getElementById("audio");
  const playBtn = document.getElementById("playBtn");

  playBtn.addEventListener("click", () => {
    audio.play();
  });
</script>
```

:::

- **Método `pause()`**: Este método se usa con los elementos `audio` o `video` para pausar la reproducción del medio. Mantiene la posición actual, así que si se llama a `play()`, comienza desde esa posición.

:::interactive_editor

```html
<audio id="myAudio" controls>
  <source src="https://www.w3schools.com/html/horse.mp3" type="audio/mpeg">
</audio>

<br>

<button id="pauseBtn">Pause Audio</button>

<script>
  document.addEventListener("DOMContentLoaded", () => {
    const audio = document.getElementById("myAudio");
    const pauseBtn = document.getElementById("pauseBtn");

    pauseBtn.addEventListener("click", () => {
      audio.pause();
    });
  });
</script>
```

:::

- **Método `addTextTrack()`**: Este método te permite especificar una pista de texto para asociar con el elemento multimedia, lo cual es especialmente útil para agregar subtítulos a un video.
- **Método `fastSeek()`**: Este método te permite mover la posición de reproducción a un tiempo específico dentro del medio.

El constructor `Audio()` tiene propiedades al igual que métodos. Esas propiedades incluyen:

- `currentTime`: para obtener el tiempo actual de reproducción de un audio
- `loop`: para hacer que el audio se reproduzca continuamente reiniciándose automáticamente cuando llega al final
- `muted`: para silenciar la salida de audio de un elemento multimedia sin importar el volumen configurado

## Diferentes formatos de audio y video

- **Tipo MIME**: Un tipo MIME, que significa extensiones multipropósito de correo de internet, es una forma estandarizada de indicar programáticamente un tipo de archivo. El tipo MIME puede decirle a una aplicación, como tu navegador, cómo manejar un archivo específico. En el caso de audio y video, el tipo MIME indica que es un formato multimedia que puede incrustarse en la página web.
- **Elemento `source`**: Se usa para especificar un tipo de archivo y fuente, y puede incluir múltiples tipos diferentes usando varios elementos source. Cuando haces esto, el navegador determinará el mejor formato para usar según el entorno actual del usuario.
- **MP3**: Es un tipo de formato de archivo digital usado para almacenar música, audio o sonido. Es una versión comprimida de una grabación de sonido que hace que el tamaño del archivo sea más pequeño, por lo que es más fácil de almacenar y compartir. MP3 tiene el soporte más amplio en navegadores y el tipo MIME `audio/mpeg`.
- **MP4**: Un MP4 es un tipo de formato de archivo digital usado para almacenar video y audio. Sirve como un contenedor que contiene tanto el video (imágenes) como el sonido (música o voz) en un solo archivo. Un MP4 puede tener el tipo MIME `audio/mp4` O `video/mp4`, dependiendo de si es un archivo de video o solo audio.
- Otros formatos son `WMV` que está asociado con la aplicación Windows Media Player, `OGG`, `MKV`, `AVI` y más.

## codecs

- **Definición**: Un codec, abreviatura de "codificador/decodificador", es un algoritmo o software que puede convertir audio y video entre formatos analógicos y digitales. Los codecs pueden especificarse como parte del tipo MIME. La sintaxis básica para definir un codec es agregar un punto y coma después del tipo de medio, luego `codecs=` y el codec.

## API HTMLMediaElement

- **Definición**: La API `HTMLMediaElement` se usa para controlar el comportamiento de los elementos de audio y video en tu página. Extiende la interfaz base `HTMLElement`, por lo que tienes acceso a las propiedades y métodos base, así como a eventos útiles como `waiting`, `ended`, `canplay`, `canplaythrough` y más. Ejemplos de métodos incluyen `play()`, `fastSeek()`, `pause()` y `canPlayType()` para verificar si un navegador probablemente puede reproducir un archivo de audio.

## API de captura y transmisión de medios

- **Definición**: La API de captura y transmisión de medios, o API `MediaStream`, se usa para capturar audio y video desde tu dispositivo. Para usar la API, necesitas crear el objeto `MediaStream`. Podrías hacerlo con el constructor, pero no estaría vinculado al hardware del usuario. En cambio, la propiedad `mediaDevices` del objeto global `navigator` tiene un método `getUserMedia()` para que lo uses.

```js
window.navigator.mediaDevices.getUserMedia({
  audio: true,
  video: {
    width: {
      min: 1280,
      ideal: 1920,
      max: 3840
    },
    height: {
      min: 720,
      ideal: 1080,
      max: 2160
    }
  }
});
```

## API de captura de pantalla

- **Definición**: La API de captura de pantalla se usa para grabar la pantalla de un usuario. Esta API se expone llamando al método `getDisplayMedia()` del objeto `mediaDevices` y consumiendo el flujo de medios devuelto.

## API de grabación MediaStream

- **Definición**: La API de grabación MediaStream funciona en conjunto con las APIs de MediaStreams, permitiéndote grabar un MediaStream (o incluso un `HTMLMediaElement` directamente).

## API de extensiones de fuente de medios

- **Tema**: La API de extensiones de fuente de medios es lo que te permite pasar directamente la transmisión de la cámara web de un usuario a un elemento de video con la propiedad `srcObject`.

## API de audio en la web

- **Definición**: La API de audio en la web que impulsa todo lo audible en la web. Esta API incluye objetos importantes como un `AudioBuffer` (que representa un búfer que contiene específicamente datos de audio) o el `AudioContext`, utilizado para representar un grafo de procesamiento de audio.

# --assignment--

Revise los temas y conceptos de JavaScript de audio y video.
