---
id: 6916547f0691e2212b9de296
title: Tarea 6
challengeType: 22
dashedName: task-6
lang: es
---

# --description--

A continuación puedes ver una lista de números y sus formas escritas correspondientes. Convierte según se indica para completar los espacios en blanco.

Recuerda:

- Los números del **21** al **29** usan `veinti-` + el número (sin espacio).

- Los números del **31** al **39** usan `treinta y` + el número (con un espacio).

# --instructions--

Rellena los espacios en blanco con el número o la forma de palabra correcta.  

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`28 = BLANK`

`BLANK = Veinticinco`

`BLANK = Treinta y cuatro`

`21 = BLANK`

`39 = BLANK`

## --blanks--

`Veintiocho`

### --feedback--

Comienza con `veinti-` más la forma escrita del número `8`.

---

25

### --feedback--

Convierte la forma escrita en dígitos.

---

34

### --feedback--

Busca el patrón `treinta y` + número para identificar números en los 30s.

---

`Veintiuno`

### --feedback--

Los números del 21 al 29 usan `veinti-` seguido del número correspondiente.

---

`Treinta y nueve`

### --feedback--

Los números en los 30 comienzan con `treinta y` seguido del número correspondiente.

# --explanation--

Este ejercicio te ayuda a practicar cómo escribir e identificar números en español.

El número **20** se llama `veinte`.

Los números del **21** al **29** se escriben como una sola palabra, comenzando con `veinti-`. Por ejemplo:

- `Veintiuno` - Veintiuno.

- `Veintidós` - Veintidós.

- `Veintitrés` - Veintitrés.

El número **30** se llama `treinta`.

Los números del **31** al **39** se escriben con `treinta y` + número. Por ejemplo:

- `Treinta y uno` - Treinta y uno.

- `Treinta y cuatro` - Treinta y cuatro.

- `Treinta y nueve` - Treinta y nueve.
