---
id: 6916483f3f068e040248b8a9
title: Tarea 4
challengeType: 22
dashedName: task-4
lang: es
---

# --description--

Esta tarea no tiene audio.

Las profesiones a menudo tienen formas de género. 

Usa el cuadro a continuación como referencia para cómo cambian las formas masculinas y femeninas.

Nota que no todos los términos cambian, como `estratega de marketing`, que permanece igual para ambos géneros.

| Profesión/Nacionalidad | Masculino               | Femenino                |
|------------------------|--------------------------|--------------------------|
| Ingeniero de Software      | `Ingeniero de software`  | `Ingeniera de software` |
| Científico de Datos         | `Científico de datos`    | `Científica de datos`   |
| Estratega de Marketing   | `Estratega de marketing` | `Estratega de marketing` |

# --instructions--

Completa con la profesión correcta según el género de cada personaje.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Luna es BLANK de datos.`

`Mateo es BLANK de software.`

`Julieta es BLANK de marketing.`

## --blanks--

`Científica`

### --feedback--

Luna se identifica como mujer, así que la profesión debe usar la forma femenina. Recuerda usar una tilde en la segunda `í`.

---

`Ingeniero`

### --feedback--

Recuerda que la forma de género de la profesión debe coincidir con la del hablante. Mateo usa la forma masculina.

---

`Estratega`

### --feedback--

Esta profesión **no** cambia para masculino o femenino. La forma se mantiene igual independientemente del género.

# --explanation--

Las profesiones y nacionalidades en español deben concordar en género con la persona que habla, muchas cambiando sus terminaciones así, `-o` - `-a`. Por ejemplo:

- `Chileno/chilena` - Chileno/a

- `Científico/científica` - Científico/científica

Sin embargo, algunos permanecen igual sin importar el género, como `estratega de marketing`.
