---
id: 67f39e06b8a11b2de9ccd361
title: 圖形與樹狀結構複習
challengeType: 31
dashedName: review-graph-and-trees
---

# --description--

## 圖表總覽

圖是一組由邊（連接）連接的節點（頂點）。每個節點可以連接到多個其他節點，形成一個網路。不同型別的圖包括：

- 有向：邊具有方向性（從一個節點到另一個節點），通常以直線和箭頭表述。
- 無向：邊沒有方向，以簡單線條表述。
- 頂點：每個節點都與一個標籤或識別符號相關。
- 循環：包含循環（從同一節點開始並結束的路徑）。
- 非循環（DAG）：不包含循環。
- 邊的標籤：每條邊都有一個標籤，通常繪製在對應邊的旁邊。
- 加權：邊具有相關的權重（數值），可用於執行算術操作。
- 不連通：包含兩個或以上未被任何邊連接的節點。

圖形用於各種應用，例如地圖、網路、推薦系統、相依性決議程序。

## 圖形遍歷

這涉及到造訪圖中的所有節點。兩個主要的演算法是：

- **廣度優先搜尋 (BFS)**
  - 使用佇列。
  - 逐層探索。
  - 尋找無權重圖中的最短路徑。

- **深度優先搜尋 (DFS)**
  - 使用堆疊（或遞迴）。
  - 在回溯之前完全探索一個分支。
  - 對於循環檢測和路徑尋找非常有用。

## 圖形表述

圖形可以用兩種主要方式表述：

- **鄰接列表**
  - 每個節點都有一個鄰居的列表。
  - 對稀疏圖而言空間高效。
  - 易於對鄰居進行迭代。

- **鄰接矩陣**
  - 一個二維陣列，其中列和行表述節點。
  - 對大型圖形而言空間密集。
  - 快速檢查兩個節點之間是否存在邊。

## 樹

樹是一種特殊型別的圖，具有無環且連通的特性。主要屬性包括：

- 它們沒有迴圈或循環（起點和終點節點相同的路徑）。
- 它們必須是連通的（每個節點都可以從其他每個節點到達）。

### 常見的樹型別

最常見的樹的型別有：

- 二元樹
  - 每個節點最多有兩個子節點，分別是左子節點和右子節點。

- 二元搜尋樹（BST）
  - 一個二元樹，其中每個左子節點都小於其父節點，每個右子節點都大於其父節點。


## 嘗試

也稱為前置式樹，用於儲存字串集合，其中每個節點表現一個字元。

共用的前置式只儲存一次，使它們在自動完成和拼字檢查等任務中高效。

搜尋和插入操作的時間複雜度為 O(L)，其中 L 是字串的長度。

## 優先權佇列

優先權佇列是一種抽象的資料型別，其中每個元素都有一個優先權。

佇列和堆疊只考慮插入的順序，而優先權佇列則考慮元素的優先權。 

標準佇列遵循 FIFO（先進先出），堆疊遵循 LIFO（後進先出）。然而，在優先權佇列中，具有較高優先權的元素會在較低優先權的元素之前被處理，無論它們的插入順序為何。

## 堆積

它是一種專門的基於樹的資料結構，具有一個非常特定的屬性，稱為堆積屬性。 

堆積屬性決定父節點與子節點之間的關係。有兩種堆積型別：

- 最大堆積
  - 每個父節點的值大於或相等於其子節點的值。
  - 最大元素位於根節點。

- 最小堆積
  - 每個父節點的值小於或相等於其子節點的值。
  - 最小的元素位於根節點。

### Python `heap` 模組範例

```py
import heapq

# Create empty heap
my_heap = []

# Insert elements
heapq.heappush(my_heap, 9)
heapq.heappush(my_heap, 3)
heapq.heappush(my_heap, 5)

# Remove smallest element
print(heapq.heappop(my_heap))  # 3

# Push + Pop in one step
print(heapq.heappushpop(my_heap, 2)) # 2

# Transform list into heap
nums = [5, 7, 3, 1]
heapq.heapify(nums)
```

### 使用優先權

```py
my_heap = []
heapq.heappush(my_heap, (3, "A"))
heapq.heappush(my_heap, (2, "B"))
heapq.heappush(my_heap, (1, "C"))

# Removes lowest number = highest priority
print(heapq.heappop(my_heap))  # (1, "C")
```

# --assignment--

檢視 Graphs 和 Trees 主題與概念。
