---
id: 6571c34768e4b3b17d3957fa
title: Flexbox 課程導論 I
challengeType: 15
dashedName: introduction-flexbox-lesson-i
---

# --description--

<iframe allowfullscreen="true" allowpaymentrequest="true" allowtransparency="true" class="cp_embed_iframe " frameborder="0" height="400" width="100%" name="cp_embed_1" scrolling="no" src="https://codepen.io/TheOdinProjectExamples/embed/BaZKPdw?height=400&amp;default-tab=html%2Cresult&amp;slug-hash=BaZKPdw&amp;editable=true&amp;user=TheOdinProjectExamples&amp;name=cp_embed_1" style="width: 100%; overflow:hidden; display:block;" title="CodePen Embed" loading="lazy" id="cp_embed_BaZKPdw"></iframe>

有一點需要注意的是，在這個範例中，如果你使用縮寫 `flex: 1`，`flex-direction: column` 不會如預期般運作。現在試試看（也就是去更改 `flex: 1 1 auto;` 這一行的 flex 值）。你能找出為什麼使用 `flex: 1` 時它不會運作的原因嗎？這些 div 會塌陷，儘管它們明明有定義高度。

原因是因為 flex 簡寫會將 `flex-basis` 展開為 `0`，這表示所有的 `flex-growing` 和 `flex-shrinking` 都會從 0 開始計算。空的 div 預設高度為 0，所以為了讓我們的 flex 項目填滿其容器的高度，它們實際上根本不需要有任何高度。

上面的範例透過指定 `flex: 1 1 auto` 解決了這個問題，告訴彈性項目使用它們給定的高度作為預設值。你也可以透過在父 `.flex-container` 上設定 `height`，或是使用 `flex-grow: 1` 取代縮寫來解決這個問題。

另一個需要注意的細節是：當你將 `flex-direction` 改為 `column` 時，`flex-basis` 是取用 `height` 而非 `width`。根據背景關係這可能很明顯，但這是你需要注意的事項。

# --questions--

## --text--

為什麼在描述的範例中，使用帶有 `flex-direction: column` 的 `flex: 1` 簡寫會導致 div 折疊？

## --answers--

`flex` 簡寫將 `flex-basis` 預設為 0，忽略 div 的定義高度。

---

`flex` 簡寫會改寫指定的 `flex-direction`，導致摺疊。

---

`flex: 1` 僅適用於列為基礎的版面配置，不適用於行為基礎的版面配置。

---

在行佈局中，`flex-basis` 屬性會固定為寬度，忽略高度。


## --video-solution--

1
