---
id: 647e21658acb466c97ccbee2
title: Steuern Sie den Gültigkeitsbereich von Variablen und die Logik mit Codeblöcken in C#
challengeType: 19
dashedName: control-variable-scope-and-logic-using-code-blocks-in-c-sharp
---

# --description--

Diese Aufgabe wird teilweise auf der Microsoft Learn-Plattform bearbeitet. Folgen Sie diesen Anweisungen, um die Aufgabe abzuschließen:

1. Gehen Sie zu <a href="https://learn.microsoft.com/training/modules/csharp-code-blocks/" target="_blank" rel="noreferrer">https://learn.microsoft.com/training/modules/csharp-code-blocks/</a> und bearbeiten Sie alle Aufgaben des Moduls „Steuern Sie den Gültigkeitsbereich von Variablen und die Logik mit Codeblöcken in C#“. Dies ist **erforderlich**, um die Trophäe „Logik zu C#-Konsolenanwendungen hinzufügen“ auf Microsoft Learn zu erhalten und sich für die Zertifizierungsprüfung zu qualifizieren.
1. Wenn Sie fertig sind, kehren Sie zurück und beantworten Sie die folgende Frage korrekt.

# --assignment--

Bearbeiten Sie das <a href="https://learn.microsoft.com/training/modules/csharp-code-blocks/" target="_blank" rel="noreferrer">Modul „Steuern Sie den Gültigkeitsbereich von Variablen und die Logik mit Codeblöcken in C#“</a> auf Microsoft Learn. Beantworten Sie anschließend die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Welche der folgenden Aussagen trifft auf das Anzeigen/Entfernen der geschweiften Klammern für Codeblöcke zu, die mit einer `if`-Anweisung verbunden sind?

## --answers--

Die geschweiften Klammern dürfen bei Codeblöcken für `else if`- und `else`-Anweisungen nicht entfernt werden.

---

Wenn die geschweiften Klammern aus den Codeblöcken einer `if-elseif-else`-Anweisung entfernt werden, muss auch der Leerraum entfernt werden.

---

Wählen Sie immer einen Stil, der die Lesbarkeit verbessert.

## --video-solution--

3
