---
id: 6723ced0ba0b42c2a0ac14d2
title: Revisão de Datas em JavaScript
challengeType: 31
dashedName: review-javascript-dates
---

# --description--

## O Objeto `date()` e Métodos Comuns

- **Definição**: O objeto `date()` é usado para criar, manipular e formatar datas e horários em JavaScript. No exemplo a seguir, a palavra-chave `new` é usada para criar uma nova instância do objeto `Date` e o objeto `Date` é então atribuído à variável `now`. Se você registrar o valor de `now` no console, verá a data e hora atuais com base no relógio do sistema do computador que executa o código.

```js
const now = new Date();
```

- **`Date.now()` Method**: This method is used to get the current date and time. `Date.now()` returns the number of milliseconds since January 1, 1970, 00:00:00 UTC.Isto é conhecido como o tempo epoch do Unix.O tempo epoch Unix é uma forma comum de representar datas e horários em sistemas computacionais porque é um inteiro que pode ser facilmente armazenado e manipulado.UTC significa Tempo Universal Coordenado, que é o padrão de tempo principal pelo qual o mundo regula relógios e tempo.
- **Método `getDate()`**: Este método é usado para obter um dia do mês com base na data atual. `getDate()` retornará um valor inteiro entre 1 e 31, dependendo do dia do mês. Se a data for inválida, ele retornará `NaN` (Not a Number).

```js
const now = new Date();
const date = now.getDate();
console.log(date); // 15
```

- **Método `getMonth()`**: Este método é usado para obter o mês. O mês é baseado em zero, então janeiro é 0, fevereiro é 1 e assim por diante. Neste exemplo, a saída é 2, que corresponde a março. Se o mês for inválido, ele retornará `NaN`.

```js
const now = new Date();
const month = now.getMonth();
console.log(month); // 2
```

- **Método `getFullYear()`**: Este método é usado para obter o ano completo. Se o ano for inválido, ele retornará `NaN`.

```js
const now = new Date();
const year = now.getFullYear();
console.log(year); // 2024
```

## Diferentes Formas de Format Date

- **`toISOString()` Method**: This method is used to format the date in an extended `ISO` (ISO 8601) format.ISO 8601 é um padrão internacional para representar datas e horários.O formato é `YYYY-MM-DDTHH:mm:ss.sssZ`.

```js
const date = new Date();
console.log(date.toISOString());
```

- **Método `toLocaleDateString()`**: Este método é usado para formatar a data com base na localidade do usuário.

```js
const date = new Date();
console.log(date.toLocaleDateString());  // 11/23/2024
```

O método `toLocaleDateString()` aceita dois parâmetros opcionais: locales e options.

O parâmetro locales é uma string que representa o locale a ser usado. Por exemplo, você pode passar `"en-US"` para inglês (Estados Unidos) ou `"fr-FR"` para francês (França). Se você não passar um parâmetro locales, o locale padrão será usado. O segundo parâmetro opcional é o parâmetro options. Esse parâmetro é um objeto que permite especificar o formato da string de data.

```js
const date = new Date();
const options = {
  weekday: "long",
  year: "numeric",
  month: "long",
  day: "numeric",
};
console.log(date.toLocaleDateString("en-GB", options)); // Saturday, November 23, 2024
```

# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos de Datas em JavaScript.
