---
id: 6752136c94c79a4ad803f0cf
title: Attività 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Questo è un messaggio che Jake ha inviato al suo team:

`Hi Team,`

`Here is the checklist for the upcoming system update. Please ensure all tasks are completed on time:`

`- Thursday afternoon: The training session for the new security protocols is planned.`  
`- Friday afternoon: All security patches are ready to be deployed.`  
`- Friday evening: The final system checks are set.`  
`- Saturday at 2 AM: The system update is scheduled to start, with server downtime lasting two hours.`  
`- During the update: The support team is on call to manage any immediate issues.`  

`Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks. Let me know if there are any questions!`

Perché le impostazioni del firewall vengono potenziate entro venerdì?

## --answers--

Per prevenire potenziali attacchi DoS.

---

Per minimizzare le interruzioni durante il tempo di inattività.

### --feedback--

Anche se minimizzare le interruzioni è menzionato altrove, non è la ragione data per potenziare le impostazioni del firewall.

---

Per assicurare che l'aggiornamento del sistema avvenga in tempo.

### --feedback--

L'aggiornamento del sistema avviene sabato, ma questa attività non riguarda i tempi dell'aggiornamento.

---

Per gestire problemi immediati durante l'aggiornamento.

### --feedback--

Gestire problemi immediati è responsabilità del team di supporto, non delle impostazioni del firewall.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Per scoprire perché le impostazioni del firewall vengono potenziate, concentrati sulla frase `Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks.`

Il testo dichiara esplicitamente questo scopo, sottolineando l'importanza di prepararsi a potenziali minacce informatiche.
