---
id: 675213f5a47d9e4ef23d9050
title: Attività 50
challengeType: 19
dashedName: task-50
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Questo è un messaggio che Jake ha inviato al suo team:

`Hi Team,`

`Here is the checklist for the upcoming system update. Please ensure all tasks are completed on time:`  

`- Thursday afternoon: The training session for the new security protocols is planned.`  
`- Friday afternoon: All security patches are ready to be deployed.`  
`- Friday evening: The final system checks are set.`  
`- Saturday at 2 AM: The system update is scheduled to start, with server downtime lasting two hours.`  
`- During the update: The support team is on call to manage any immediate issues.`  

`Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks. Let me know if there are any questions!`

Quale evento avviene per primo?

## --answers--

I controlli finali del sistema sono impostati.

### --feedback--

I controlli finali avvengono dopo la sessione di formazione di giovedì e dopo le patch di sicurezza di venerdì.

---

Le patch di sicurezza sono pronte per essere distribuite.

### --feedback--

Le patch di sicurezza sono programmate per venerdì, ma la sessione di formazione avviene prima.

---

La sessione di formazione è pianificata.

---

L’aggiornamento del sistema inizia.

### --feedback--

L’aggiornamento del sistema avviene per ultimo, sabato alle 2 di notte, dopo che tutti gli altri eventi sono completati.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Per identificare quale evento avviene per primo, guarda la sequenza temporale nel messaggio.

La sessione di formazione è programmata per giovedì pomeriggio, quindi è il primo evento prima delle altre attività.

Cerca la frase `Thursday afternoon: The training session ... is planned` per confermare.
