---
id: 6752133caed6e849142fcc19
title: Attività 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Questo è un messaggio che Jake ha inviato al suo team:

`Hi Team,`

`Here is the checklist for the upcoming system update. Please ensure all tasks are completed on time:`  

`- Thursday afternoon: The training session for the new security protocols is planned.`  
`- Friday afternoon: All security patches are ready to be deployed.`  
`- Friday evening: The final system checks are set.`  
`- Saturday at 2 AM: The system update is scheduled to start, with server downtime lasting two hours.`  
`- During the update: The support team is on call to manage any immediate issues.`  

`Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks. Let me know if there are any questions!`

Quando avvengono i controlli finali del sistema?

## --answers--

Giovedì pomeriggio.

### --feedback--

Questo è il momento in cui è prevista la sessione di formazione, non i controlli finali del sistema.

---

Venerdì sera.

---

Sabato alle 2 di notte.

### --feedback--

Questo è quando inizia l'aggiornamento del sistema, non i controlli finali.

---

Venerdì pomeriggio.

### --feedback--

Questo è quando le patch di sicurezza sono pronte per essere distribuite, non quando avvengono i controlli finali del sistema.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per trovare quando avvengono i controlli finali del sistema, concentrati sulla parte del messaggio che elenca il programma.

Cerca la frase `The final system checks are...` per trovare l'orario corretto.
