---
id: 675213a1aa7da34c876d94e9
title: Attività 49
challengeType: 19
dashedName: task-49
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Questo è un messaggio che Jake ha inviato al suo team:

`Hi Team,`

`Here is the checklist for the upcoming system update. Please ensure all tasks are completed on time:`  

`- Thursday afternoon: The training session for the new security protocols is planned.`  
`- Friday afternoon: All security patches are ready to be deployed.`  
`- Friday evening: The final system checks are set.`  
`- Saturday at 2 AM: The system update is scheduled to start, with server downtime lasting two hours.`  
`- During the update: The support team is on call to manage any immediate issues.`  

`Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks. Let me know if there are any questions!`

Cosa succede se i controlli finali del sistema non vengono completati entro venerdì?

## --answers--

Il tempo di inattività del server durerà più a lungo.

### --feedback--

Il tempo di inattività del server è programmato per durare due ore e non è direttamente influenzato dai controlli finali.

---

La sessione di formazione sarà riprogrammata.

### --feedback--

La sessione di formazione si svolge giovedì, indipendentemente dal momento dei controlli finali.

---

L'aggiornamento del sistema potrebbe essere ritardato.

---

I problemi immediati non verranno risolti.

### --feedback--

I problemi immediati sono gestiti dal team di supporto durante l'aggiornamento, non dai controlli finali del sistema.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Per capire cosa potrebbe succedere se i controlli finali del sistema non vengono completati, considera il loro ruolo nella preparazione dell'aggiornamento.

I controlli finali assicurano la prontezza per l'aggiornamento del sistema, quindi un loro ritardo potrebbe portare a posticipare l'aggiornamento.

Cerca la frase `The final system checks are set` per confermare questa connessione.
