---
id: 6761c69821431133f4860640
title: Attività 99
challengeType: 19
dashedName: task-99
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Questo è il messaggio che Jake ha inviato ai client dopo l'attacco di phishing:

`We're currently addressing the issue and taking all necessary steps to secure the system.`  

`We've run a full system scan to identify hidden malware, and the IT support team is actively monitoring the situation.`  

`I'll provide you with regular updates to ensure transparency.`

`Please let us know if you have further concerns.`

I client hanno risposto:  

`We're very concerned about the security of our data. Can you confirm when this issue will be fully resolved?`

Quale azione prenderà Jake dopo?

## --answers--

Non parlerà con i client e si concentrerà solo a sistemare il sistema.

### --feedback--

Il messaggio mostra che Jake sta tenendo informati i client, non ignorando le loro preoccupazioni.

---

Rassicurerà i client che si stanno prendendo provvedimenti.

---

Dirà a Sarah di riferire direttamente ai client.

### --feedback--

Jake ha già preso la responsabilità di comunicare con i client.

---

Chiederà al team IT di ritardare l'indagine.

### --feedback--

Il team IT sta già monitorando attivamente la situazione, quindi ritardare l'indagine non ha senso.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per capire cosa farà Jake dopo, concentrati sul suo messaggio:  

`I'll provide you with regular updates` mostra il piano di Jake di tenere informati i client.
