---
id: 67619dab2031295f7b4dcee1
title: Attività 98
challengeType: 22
dashedName: task-98
lang: en-US
---
<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`probably`, `I'll reassure`, `I'll send`, `will need`, `it won't`, `will affect` e `I'll alert`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Jake: Sarah, I just found out that we've had a phishing attack on our system. It looks like someone BLANK to notify the team and take immediate action.`

`Sarah: Oh no! Do you know where it originated from?`

`Jake: Not yet, but I think it came from an email link. We need to investigate quickly. BLANK out a warning to everyone right away.`

`Sarah: That sounds like a good plan. Do you think it BLANK our project deadlines?`

`Jake: It might. I hope BLANK, but we should prepare for delays. I'll update the project manager about the situation.`

`Sarah: BLANK the development team and tell them to check their emails carefully. Is there anything else we should do?`

`Jake: We'll BLANK need to run a full system scan to ensure there's no hidden malware. Can you coordinate with the IT support team for that?`

`Sarah: Yes, I'll contact them now. How do you think our clients will react to this news?`

`Jake: They'll likely be concerned, but BLANK them that we are taking all necessary steps to secure our systems.`

## --blanks--

`will need`

### --feedback--

Queste due parole insieme usano il tempo `Future Simple` e descrivono una necessità futura. La seconda parola indica un requisito o qualcosa di essenziale.

---

`I'll send`

### --feedback--

Questa frase usa la contrazione di `I will`, mostrando un'azione futura. La prima lettera è maiuscola. La seconda parola significa consegnare qualcosa a qualcuno o in un luogo.

---

`will affect`

### --feedback--

Questa frase descrive l'impatto futuro di un'azione usando il tempo `Future Simple`. La seconda parola significa cambiare o influenzare qualcosa.

---

`it won't`

### --feedback--

Questa è la contrazione di `it will not`, che mostra una previsione negativa sul futuro. La seconda parola indica un rifiuto o qualcosa che non accadrà.

---

`I'll alert`

### --feedback--

Questa frase usa la contrazione di `I will`, indicando un'azione futura. La prima lettera è maiuscola. La seconda parola significa notificare o avvertire qualcuno.

---

`probably`

### --feedback--

Questo avverbio si usa per descrivere qualcosa che probabilmente accadrà. Indica un'alta probabilità che qualcosa succeda.

---

`I'll reassure`

### --feedback--

Questa frase usa la contrazione di `I will`, indicando un'azione futura per confortare o rassicurare qualcuno. La prima lettera è maiuscola. La seconda parola significa calmare le preoccupazioni di qualcuno o dare fiducia.
