---
id: 6761cb950d555c54150b2212
title: Attività 102
challengeType: 19
dashedName: task-102
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Questo è il messaggio che Jake ha inviato ai client dopo l'attacco di phishing:

`We're currently addressing the issue and taking all necessary steps to secure the system.`  

`We've run a full system scan to identify hidden malware, and the IT support team is actively monitoring the situation.`  

`I'll provide you with regular updates to ensure transparency.`  

`Please let us know if you have further concerns.`  

I client hanno risposto:  

`We're very concerned about the security of our data. Can you confirm when this issue will be fully resolved?`

Qual è il passaggio successivo a cui Jake si riferisce nel suo messaggio?

## --answers--

Eseguire una scansione completa del sistema.

### --feedback--

Jake menziona che la scansione completa del sistema è già stata fatta.

---

Monitorare attivamente il sistema.

---

Risolvere completamente il problema.

### --feedback--

Il testo mostra che il problema è ancora in fase di risoluzione e Jake non l'ha ancora risolto.

---

Inviare dettagli sull'attacco di phishing.

### --feedback--

Jake si concentra sulle azioni in corso, non sulla condivisione di dettagli sull'attacco di phishing.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per trovare il passaggio successivo a cui Jake si riferisce, guarda le azioni specifiche menzionate nel suo messaggio:  

`We've run a full system scan` mostra che questo passaggio è già stato completato.  

`The IT support team is actively monitoring the situation` è il passaggio successivo attualmente in corso per mettere in sicurezza il sistema.  

Jake non menziona ancora la risoluzione del problema o la fornitura di ulteriori dettagli sull'attacco di phishing.
