---
id: 6761ca7cf0fd854c646ebd11
title: Attività 100
challengeType: 19
dashedName: task-100
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Questo è il messaggio che Jake ha inviato ai client dopo l’attacco di phishing:

`We're currently addressing the issue and taking all necessary steps to secure the system.`  

`We've run a full system scan to identify hidden malware, and the IT support team is actively monitoring the situation.`  

`I'll provide you with regular updates to ensure transparency.`  

`Please let us know if you have further concerns.`  

I client hanno risposto:  

`We're very concerned about the security of our data. Can you confirm when this issue will be fully resolved?`

Qual è la principale preoccupazione dei client?

## --answers--

Sono preoccupati di perdere il consultare ai loro account.

### --feedback--

Il messaggio si concentra sulla sicurezza dei dati dei client, non sull’accesso agli account.

---

Pensano che il problema sia già stato risolto.

### --feedback--

I client chiedono una conferma, il che dimostra che non sono sicuri che il problema sia stato risolto.

---

Sono preoccupati per la sicurezza dei loro dati.

---

Chiedono dettagli tecnici sulla scansione del sistema.

### --feedback--

I client chiedono *quando* il problema sarà risolto, non dettagli tecnici.

## --video-solution--

3

# --explanation--

I client dicono, `We're very concerned about the security of our data.` 

Questo mostra chiaramente che la loro principale preoccupazione è la **sicurezza dei loro dati**. 

Chiedono, `Can you confirm when this issue will be fully resolved?` il che suggerisce che cercano rassicurazioni sul fatto che i loro dati siano al sicuro e che il problema sarà presto risolto. Per esempio:  

- `We're worried about losing sensitive information.` - Questo mostra preoccupazione per la sicurezza dei dati.  

- `Is the system safe now?` - Questo riflette la necessità di una conferma sulla risoluzione.
