---
id: 6761cae47045b54f50840915
title: Attività 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Questo è il messaggio che Jake ha inviato ai client dopo l'attacco di phishing:

`We're currently addressing the issue and taking all necessary steps to secure the system.`  

`We've run a full system scan to identify hidden malware, and the IT support team is actively monitoring the situation.`  

`I'll provide you with regular updates to ensure transparency.`  

`Please let us know if you have further concerns.`  

I client hanno risposto:  

`We're very concerned about the security of our data. Can you confirm when this issue will be fully resolved?`

Cosa mostrano le azioni di Jake riguardo alle sue priorità?

## --answers--

Tenere informati i client e affrontare rapidamente il problema.

---

Concentrarsi sulla risoluzione del problema tecnico.

### --feedback--

Jake promette di fornire aggiornamenti ai client, quindi non si limita a risolvere il sistema.

---

Trovare la persona che ha commesso l'errore.

### --feedback--

Il messaggio di Jake non assegna colpe.

---

Ritardare la risoluzione per raccogliere più informazioni.

### --feedback--

Jake sottolinea che sono già in corso passaggi per risolvere il problema rapidamente.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Le azioni di Jake mostrano che dà priorità a tenere informati i client e a risolvere il problema rapidamente.  

`I'll provide you with regular updates` evidenzia il suo focus su una comunicazione chiara e trasparente.  

`We're taking all necessary steps to secure the system` sottolinea il suo impegno a risolvere il problema il prima possibile.
