---
id: 67634107b478caa17f37c628
title: Attività 146
challengeType: 19
dashedName: task-146
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Questo è un messaggio che parla della formazione futura.

`The Importance of Training for Database Security`

`To protect our databases from threats like SQL injection attacks, we are going to focus on improving the team's skills. The training will teach developers how to use parameterized queries and follow best practices. These methods will help reduce the risk of unauthorized access to sensitive data.`  

`We are also going to discuss how to monitor database activity more closely. This will help the team find suspicious patterns early and respond quickly.`  

`At the end of the training, the team will be fully prepared to deal with new challenges and share important updates with other departments.`

Qual è lo scopo della formazione menzionata nel testo?

## --answers--

Per migliorare le competenze del team e ridurre i rischi per la sicurezza.

---

Per insegnare al team le scadenze del progetto.

### --feedback--

Il testo non menziona nulla riguardo alle scadenze del progetto.

---

Per spiegare come condividere gli aggiornamenti con altri reparti.

### --feedback--

La condivisione degli aggiornamenti è menzionata alla fine della formazione ma non è lo scopo principale della formazione.

---

Per monitorare l’attività di ogni reparto.

### --feedback--

Il testo si concentra sul monitoraggio dell’attività del database, non sull’attività dei reparti.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Lo scopo della formazione è migliorare le competenze del team e ridurre i rischi per la sicurezza. Analizziamolo:  

Il testo inizia con `To protect our databases from threats like SQL injection attacks`. La preposizione `to` introduce lo scopo dell’intera formazione. Mostra che l’obiettivo principale è proteggere il database dalle minacce.  

La parte successiva, `we are going to focus on improving the team's skills`, spiega come questo scopo sarà raggiunto. Migliorando le loro competenze, il team imparerà metodi per affrontare efficacemente queste minacce.  

La formazione è descritta come un insegnamento agli sviluppatori `how to use parameterized queries and follow best practices`. Queste azioni specifiche sono direttamente collegate alla riduzione dei rischi per la sicurezza, che rimanda allo scopo dichiarato all’inizio.  

Seguendo questa struttura, puoi concludere che la formazione è focalizzata sul miglioramento delle competenze per proteggere il database, rendendo questo lo scopo principale della sessione.
