---
id: 66c06fad3475cd92421b9ac2
title: Crie uma calculadora de ano bissexto
challengeType: 14
dashedName: build-a-leap-year-calculator
---

# --description--

Um ano bissexto é um ano que é divisível por `4`, exceto para anos que são divisíveis por `100` e não são divisíveis por `400`. Por exemplo, `2000` é um ano bissexto, mas `1900` não é. Além disso, um ano bissexto tem um dia extra em fevereiro, que é o 29º dia do mês.

Atenda às histórias de usuário abaixo e faça todos os testes passarem para completar o laboratório.

**Histórias de usuário:**

1. Defina uma função chamada `isLeapYear` que recebe um número como argumento.
2. Fora da função, declare uma variável `year` que armazena o valor do ano que você deseja verificar.
3. Dentro da função, use uma instrução `if/else` ou um operador ternário para verificar se o ano é um ano bissexto.
4. Para verificar se o ano é um ano bissexto, cumpra as seguintes condições:

   - Se o ano for divisível por `4`, então é um ano bissexto.
   - Se o ano for divisível por `100`, então não é um ano bissexto.
   - Se o ano for divisível por `400`, então é um ano bissexto.

5. Se o ano for um ano bissexto, retorne `[year] is a leap year.`. Caso contrário, retorne `[year] is not a leap year.`. Você substituirá `[year]` pelo parâmetro definido na função `isLeapYear`.
6. Você deve chamar a função `isLeapYear` com `year` como argumento e atribuir o resultado a uma variável chamada `result`.
7. Você deve emitir a variável `result` para o console usando `console.log()`.

# --hints--

Você deve definir uma função chamada `isLeapYear`.

```js
assert(typeof isLeapYear === 'function');
```

A função `isLeapYear` deve receber um número como argumento.

```js
assert.match(isLeapYear.toString(), /\s*isLeapYear\(\s*\w+\s*\)/);
```

Você deve declarar uma variável `year` e atribuir a ela um valor para verificar se é um ano bissexto.

```js
assert.isDefined(year);
```

A variável `year` não deve estar vazia.

```js
assert.isNotNull(year);
```

Com `2024` como o valor da variável `year`, `result` deve ser `2024 is a leap year.`.

```js
assert.strictEqual(isLeapYear(2024), '2024 is a leap year.');
```

Com `1900` como o valor da variável `year`, `result` deve ser `1900 is not a leap year.`.

```js
assert.strictEqual(isLeapYear(1900), '1900 is not a leap year.');

```

Você deve chamar a função `isLeapYear` e passar `year` como um parâmetro.

```js
assert.match(__helpers.removeJSComments(code), /isLeapYear\(\s*year\s*\)/);
```

Você deve armazenar o resultado da chamada da função `isLeapYear` em uma variável chamada `result`.

```js
assert.match(__helpers.removeJSComments(code), /const\s+result\s*=\s*isLeapYear\(\s*year\s*\)/);
```

Você deve colocar `result` no console usando `console.log()`.

```js
assert.match(__helpers.removeJSComments(code), /console\.log\(\s*result\s*\)/);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js

```

# --solutions--

```js
function isLeapYear(year) {
  if ((year % 4 === 0 && year % 100 !== 0) || year % 400 === 0) {
    return(year + " is a leap year.");
  } else {
    return(year + " is not a leap year.");
  }
}

const year = 2024;
const result = isLeapYear(year);
console.log(result);
```

