---
id: 67c774c74b69734d08b1ecbb
title: Завдання 76
challengeType: 22
dashedName: task-76
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`even in`, `interested in`, `I'd like to`, `even if`, `learn from` та `any questions`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Good morning, everyone. I hope you're well. Today, we have a new member joining our team. BLANK introduce you to Lisa. She's our new front-end developer. Let me introduce you all briefly. This is Sarah, the senior developer. You can talk to her any time, BLANK this virtual setting, if you have questions, Lisa.`  

`Lisa: Hi, Sarah. Thank you. I'm excited to work with all of you and BLANK your expertise.`  

`Bob: This is Tom, our new graphic designer. Is there any specific area of design or development that you're BLANK? He's your go-to guy for that.`  

`Lisa: Hi, Tom. I'm interested in UI/UX design and front-end development but I'm open to exploring more.`  

`Bob: And I'm Bob, the team's project manager. I'm the person you always need to talk to if you have BLANK about the team's goals and schedule.`  

`Lisa: Hi, Bob. It's great to meet you too.`  

`Bob: Excellent. Lisa, it's great to have you join our team, BLANK just online. Okay, team. Let's help Lisa with the support she needs to start. Now, here are the topics on today's agenda...`  

## --blanks--

`I'd like to`  

### --feedback--

Це вводить ввічливий запит або бажання. Починається з скорочення `I would`, за яким іде дієслово, а потім прийменник.  

---

`even in`  

### --feedback--

Це підкреслює, що щось застосовується незалежно від конкретної ситуації. Починається з прислівника, за яким іде прийменник.  

---

`learn from`  

### --feedback--

Це виражає «отримання знань або навичок від когось чи чогось». Починається з дієслова, за яким іде прийменник.  

---

`interested in`  

### --feedback--

Це вказує на цікавість або захоплення темою. Починається з прикметника, за яким іде прийменник.  

---

`any questions`  

### --feedback--

Це стосується запитань, які можуть виникнути у когось. Починається з означеного займенника, за яким іде множина іменника.  

---

`even if`  

### --feedback--

Це вводить умову, яка залишається істинною незалежно від обставин. Починається з прислівника, за яким іде сполучник.
