---
id: 67c86d68cceb4d498a72fe19
title: Завдання 88
challengeType: 22
dashedName: task-88
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`have`, `yourself`, `here to help`, `our training`, `here to improve` та `have a lot`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: Good morning. I'm James. I'm BLANK you with your training. Can you briefly introduce BLANK?`

`Sophie: Hi. I'm Sophie, and I'm BLANK my project management skills. I want to learn more about project management. Nice to meet you, James.`

`James: Thank you, Sophie. We BLANK to talk about today, and I'm sure we'll BLANK great insights to share during BLANK session. Let's get started.`

## --blanks--

`here to help`

### --feedback--

Це виражає, що хтось готовий допомогти іншій людині. Починається з прислівника, що вказує на присутність, далі йде прийменник, а потім дієслово зі значенням "допомагати".

---

`yourself`

### --feedback--

Цей займенник використовується, коли просять когось представитися або описати себе.

---

`here to improve`

### --feedback--

Це виражає, що хтось присутній з метою розвитку своїх навичок. Починається з прислівника, що вказує на місце, далі йде прийменник, а потім дієслово зі значенням "покращувати".

---

`have a lot`

### --feedback--

Це означає "мати значну кількість чогось". Починається з дієслова, за яким іде неозначений артикль, а потім іменник зі значенням "велика кількість".

---

`have`

### --feedback--

Це означає "мати або містити щось".

---

`our training`

### --feedback--

Це стосується групового навчального заняття. Починається з присвійного прикметника, за яким іде іменник, що означає інструктаж або практику.
