---
id: 657cb542baf74594933c7ac9
title: Tarefa 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
---

# --description--

`To look like` é usado para descrever a aparência de alguém ou algo, frequentemente implicando uma comparação.

Quando você está curioso sobre as características físicas de alguém, como a cor do cabelo, altura ou aparência geral, você pode usar expressões como:

`What does (he/she) look like?` ou `What do they look like?`

A escolha entre estes depende do número e gênero da pessoa sobre quem você está perguntando. Use `does` com pronomes singulares (como `he` ou `she`) ao se referir a uma pessoa e `do` com `they` ao se referir a alguém cujo gênero pode não ser conhecido ou ao se referir a pessoas em um sentido não binário ou plural.

**Nota:** Lembre-se de que perguntas sobre a aparência de uma pessoa podem ser sensíveis.Algumas pessoas podem não se sentir confortáveis discutindo características físicas e é importante respeitar seus sentimentos.Sempre use esta pergunta educadamente e no contexto correto, onde for apropriado fazê-lo.

# --questions--

## --text--

Escolha a opção que melhor explica quando é apropriado perguntar sobre a aparência física de alguém.

## --answers--

Sempre que você estiver curioso sobre como uma pessoa se parece.

### --feedback--

Lembre-se de considerar os sentimentos dos outros e a situação. Perguntar sobre a aparência de alguém deve ter um propósito claro e respeitoso.

---

Quando você precisa identificar alguém que está conhecendo pela primeira vez.

---

Durante conversas casuais.

### --feedback--

Lembre-se de considerar os sentimentos dos outros e a situação. Perguntar sobre a aparência de alguém deve ter um propósito claro e respeitoso.

---

Durante uma reunião.

### --feedback--

Lembre-se de considerar os sentimentos dos outros e a situação. Perguntar sobre a aparência de alguém deve ter um propósito claro e respeitoso.

## --video-solution--

2
