---
id: 67c87a97b9e56a58fac4a7c6
title: Tarefa 131
challengeType: 22
dashedName: task-131
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`There isn't any`, `getting to know`, `find them`, `not too far`, `a couple of`, `check out` e `neighborhood`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hi, Maria. I'm still BLANK the area. Is there an ATM nearby?`  

`Maria: Yes, there's a bank just a few blocks away.`  

`Tom: That's good to know. Are there any parks around here?`  

`Maria: Yes, there are BLANK parks near here. They're great for a break.`  

`Tom: How about restaurants? Are there any good restaurants in this BLANK?`  

`Maria: Yes, there are many restaurants within walking distance.`  

`Tom: Fantastic. Is there anything else interesting to BLANK?`  

`Maria: Absolutely. There's a gym. There are also great coffee shops BLANK away.`  

`Tom: How about bookstores or theaters?`  

`Maria: Hmm... BLANK theater around here that I know of. The bookstores I remember are all downtown. But there's a bus that stops two blocks away.`  

`Tom: Oh, how about a shopping mall?`  

`Maria: Malls are everywhere. I'm sure you can BLANK just by walking around a bit.`  

`Tom: Thanks for your help, Maria.`  

`Maria: You're welcome, Tom.`  

## --blanks--

`getting to know`

### --feedback--

O processo de se familiarizar com algo. Começa com um verbo na forma `-ing` seguido de uma preposição e depois um verbo que significa "se familiarizar com".  

---

`a couple of`

### --feedback--

Isso indica um pequeno número de algo. Começa com um artigo seguido de um substantivo que significa "dois" ou "alguns" e depois uma preposição.

---

`neighborhood`

### --feedback--

Isso se refere a uma área ou distrito específico dentro de uma cidade. Significa "uma comunidade local ou arredores".

---

`check out`

### --feedback--

Isso significa examinar ou explorar algo. Começa com um verbo que significa "inspecionar" seguido de uma preposição que significa "olhar para".

---

`not too far`

### --feedback--

Isso descreve algo que está a uma curta distância. Começa com um advérbio de negação, seguido de um advérbio que significa "um pouco" e depois um adjetivo que significa "distante".

---

`There isn't any`

### --feedback--

Isso indica que algo não existe. Começa com um advérbio seguido de um verbo na forma negativa e depois um pronome que significa "nenhum".

---

`find them`

### --feedback--

Isso indica a capacidade de localizar algo. Começa com um verbo que significa "descobrir" seguido de um pronome que se refere a várias coisas.
