---
id: 67c877d423d7f1557758b79b
title: Tarefa 79
challengeType: 22
dashedName: task-79
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`assigns tasks`, `How does she`, `our team lead`, `her position`, `she likes`, `helps us` e `usually hold`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hey, Sophie. Tell me about BLANK, Maria. What is she like?`  

`Sophie: Well, she's very proactive and BLANK everything in order. I think she has a passion for technology and she enjoys leading our team.`  

`Tom: Those are great traits for someone in BLANK, I think. What does she do as the team lead?`  

`Sophie: Maria coordinates our projects. She BLANK and makes sure everything runs well.`  

`Tom: That sounds important. Where does she usually work from?`  

`Sophie: She works from her office most of the time, but she's also in meetings a lot.`  

`Tom: I see. When does she BLANK team meetings?`  

`Sophie: She schedules team meetings every Monday morning to plan the week ahead.`  

`Tom: Got it! BLANK handle challenges in our projects?`  

`Sophie: Maria thinks challenges are positive. She encourages us to find solutions together.`  

`Tom: Great. And do you enjoy working with her?`  

`Sophie: I do. She's supportive and she BLANK a lot.`  

`Tom: Nice! Thanks for the information, Sophie.`  

`Sophie: You're welcome. Maria is a fantastic leader to have. I think you're in good hands.`  

## --blanks--

`our team lead`  

### --feedback--

Isso se refere à pessoa responsável por uma equipe.Começa com um adjetivo possessivo seguido por um substantivo que significa "grupo" e depois um substantivo que se refere a um papel de liderança.

---

`she likes`  

### --feedback--

Isto descreve algo que alguém gosta de fazer.Ele começa com um pronome seguido por um verbo.  

---

`her position`  

### --feedback--

Isso se refere ao cargo de trabalho de alguém.Começa com um adjetivo possessivo seguido por um substantivo.  

---

`assigns tasks`  

### --feedback--

Isto descreve o ato de delegar responsabilidades a outros.Começa com um verbo seguido de um substantivo.  

---

`usually hold`  

### --feedback--

Isto descreve com que frequência um evento é organizado.Começa com um advérbio que significa "na maior parte do tempo" seguido de um verbo.  

---

`How does she`  

### --feedback--

Isto introduz uma pergunta sobre a forma como alguém lida com algo.Começa com um advérbio seguido de verbo auxiliar e depois um pronome.  

---

`helps us`  

### --feedback--

Isto descreve alguém fornecendo assistência.Começa com um verbo que significa "to support" seguido de um pronome que se refere a um grupo incluindo o falante.  
