---
id: 67c87473ff77dd52aa48dfb1
title: Tarefa 42
challengeType: 22
dashedName: task-42
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`Only if`, `mostly`, `I saw you`, `It's a deal`, `I don't think`, `Back to` e `How about you`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: Hey, Tom. BLANK taking lots of pics with your cell phone outside the building. Are you into photography?`  

`Tom: Yes, I love it. But I'm only practicing. BLANK? Do you have any hobbies?`  

`Sophie: That's cool. I like photography, but BLANK of it as a hobby. I play the guitar in my free time.`  

`Tom: Wow! Electric or acoustic?`  

`Sophie: Electric, for sure. BLANK your hobbies, though. Do you have any favorite photography themes?`  

`Tom: I like landscapes and street photography, BLANK. And you? What kind of music do you like to play on your guitar?`  

`Sophie: I enjoy classic rock. But any nice tune makes my day.`  

`Tom: Cool! I want to hear you play some day.`  

`Sophie: BLANK you show me your favorite pics.`  

`Tom: BLANK.`  

## --blanks--

`I saw you`  

### --feedback--

Isso indica que o falante percebeu as ações de alguém anteriormente.Ele começou com um pronome seguido por um verbo no passado e depois um pronome.  

---

`How about you`  

### --feedback--

Isto é usado para retornar uma pergunta para a outra pessoa.Começa com um advérbio, seguido por uma preposição e depois um pronome.  

---

`I don't think`  

### --feedback--

Isso expressa dúvida ou negação sobre uma crença.Ele começa com um pronome seguido por um verbo auxiliar e depois o verbo principal, que tem um significado semelhante a "believe".  

---

`Back to`  

### --feedback--

Isto é usado para redirecionar a conversa para um tópico anterior.Começa com um advérbio seguido de uma preposição.  

---

`mostly`  

### --feedback--

Isto descreve a maior parte de algo, significando "principalmente" ou "primariamente".  

---

`Only if`  

### --feedback--

Isto introduz uma condição que deve ser satisfeita para que algo aconteça.Começa com um advérbio seguido de uma conjunção.  

---

`It's a deal`  

### --feedback--

Isto confirma um acordo.Começa com uma contração entre um pronome e um verbo seguida de um substantivo que significa "um arranjo".
