---
id: 67c879a63750f3579ad5f4c8
title: Tarefa 111
challengeType: 22
dashedName: task-111
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`last long`, `Occasionally`, `have a chance`, `Do they happen`, `in advance` e `ongoing`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Tell me about our team meetings, Sophie. BLANK every week?`  

`Sophie: Yes, they do. We have meetings on Monday mornings.`  

`Tom: Hmm... Do we discuss all our BLANK projects in these meetings?`  

`Sophie: We do. It's a chance to update everyone on project progress.`  

`Tom: Awesome. Do they usually BLANK?`  

`Sophie: Not too long. They usually take about 30 to 45 minutes.`  

`Tom: That's reasonable. Do we have an agenda for each meeting?`  

`Sophie: Yes, we do. Maria prepares the agenda BLANK.`  

`Tom: Good to know. Do the meetings involve everyone on the team?`  

`Sophie: Absolutely. All the team members BLANK to speak, so everyone knows what the others are doing.`  

`Tom: That's important. Does Maria assign tasks during these meetings?`  

`Sophie: Sometimes, but we normally discuss tasks we plan on tackling for the week.`  

`Tom: Does this include brainstorming sessions?`  

`Sophie: BLANK, yeah. It depends on the project's needs.`  

`Tom: I can't wait for the first meeting I'll attend.`  

`Sophie: Probably next Monday.`  

## --blanks--

`Do they happen`  

### --feedback--

Isto forma uma pergunta perguntando se algo ocorre.Começa com um verbo auxiliar, seguido por um pronome e depois um verbo que significa "to take place".  

---

`ongoing`  

### --feedback--

Isto descreve algo que está continuando ou em andamento.  

---

`last long`  

### --feedback--

Isso pergunta sobre a duração de algo.Começa com um verbo que significa "continuar" seguido de um adjetivo que significa "por um tempo significativo".  

---

`in advance`  

### --feedback--

Isso indica que algo está preparado ou feito antecipadamente.Começa com uma preposição seguida de um substantivo que significa o mesmo que `beforehand`.

---

`have a chance`  

### --feedback--

Isto descreve uma oportunidade de fazer algo.Começa com um verbo que significa "possuir" seguido de um artigo e depois um substantivo que significa "uma oportunidade".

---

`Occasionally`  

### --feedback--

Isso significa "às vezes", descrevendo algo que acontece de vez em quando mas não regularmente.
