---
id: 67c872930067445099cc5a17
title: Tarefa 19
challengeType: 22
dashedName: task-19
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`sounds like`, `Are you familiar`, `Is the team`, `Are you into`, `What's`, `how about` e `Are you happy`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sarah: Hi, Tom. BLANK with the workplace so far?`  

`Tom: Yes, it's great. Everyone is friendly. Listen, BLANK the team-building activities here? Are they cool?`  

`Sarah: Yes, we go out with the team sometimes. BLANK these activities?`  

`Tom: Absolutely! They're really fun. BLANK the team's favorite?`  

`Sarah: Many of us enjoy the monthly game night. Are you into board games?`  

`Tom: Yes, I love board games.`  

`Sarah: "Monopoly" and "Ticket To Ride" are popular choices. BLANK with them?`  

`Tom: Yes, I've played both before. Great choices. BLANK into playing games on computers as well, like "Gartic"?`  

`Sarah: Oh, yeah! "Gartic" is another favorite. Maybe we can play "Gartic" on the next game night?`  

`Tom: That BLANK a plan, Sarah. Thanks for the suggestions.`  

## --blanks--

`Are you happy`  

### --feedback--

Isto forma uma pergunta perguntando se alguém está satisfeito ou contente.Começa com um verbo auxiliar e um pronome seguido de um adjetivo que significa "satisfeito" ou "contente".  

---

`how about`  

### --feedback--

Isto introduz uma sugestão ou pergunta sobre um tópico diferente. Começa com um advérbio seguido de uma preposição.  

---

`Are you into`  

### --feedback--

Isto forma uma pergunta perguntando se alguém está interessado em um tópico.Começa com um verbo auxiliar e um pronome seguido de uma preposição.  

---

`What's`  

### --feedback--

Esta contração de `what is` é usada para pedir informações. Não esqueça de capitalizá-la. 

---

`Are you familiar`  

### --feedback--

Isto forma uma pergunta perguntando se alguém sabe ou reconhece algo.Começa com um verbo auxiliar e um pronome, seguido por um adjetivo que significa "aware".  

---

`Is the team`  

### --feedback--

Isto forma uma pergunta sobre as preferências ou opiniões de um grupo.Começa com um verbo seguido de um artigo definido e depois um substantivo.

---

`sounds like`  

### --feedback--

Isso indica que algo parece ser uma boa ideia.Começa com um verbo seguido de uma preposição que significa "semelhante a".
