---
id: 6617f532491c4f7393c859a7
title: المهمة 13
challengeType: 22
dashedName: task-13
lang: en-US
---

# --description--

كل من `Ethical` و `ethically` يشيران إلى القيام بالأشياء التي تعتبر صحيحة وعادلة أخلاقيًا. كلمة `Ethical` هي صفة تُستخدم لوصف شيء صحيح أو جيد وفقًا للمبادئ الأخلاقية. أما `ethically` فهي حال تصف الطريقة التي يُنفذ بها شيء ما بشكل أخلاقي أو عادل، أي تشير إلى الكيفية التي يُؤدى بها الفعل.
 
في اللغة الإنجليزية، تُستخدم الصفات والظروف لإعطاء معلومات إضافية عن الأفعال أو الصفات أو الظروف الأخرى في الجملة. لكن لكل منهما دور مختلف:
 
`Adjectives` هي كلمات تصف أو تعدل الأسماء (الأشخاص، الأماكن، الأشياء أو الأفكار). تعطي معلومات إضافية عن الاسم، مثل الحجم أو اللون أو الشكل أو المشاعر. على سبيل المثال، في عبارة `a green apple`، كلمة `green` هي صفة لأنها تصف الاسم "apple".
 
أما `Adverbs` فهي كلمات تعدل الأفعال أو الصفات أو الظروف الأخرى. تعطي معلومات عن كيفية حدوث الفعل، أو متى حدث، أو أين حدث، أو إلى أي مدى. غالبًا ما تنتهي الظروف بـ `-ly`، لكن ليس دائمًا. على سبيل المثال، في عبارة `She sings elegantly`، كلمة `elegantly` هي حال لأنها تصف كيف تم فعل الغناء.
 
اقرأ الجملة واملأ الفراغين بالمصطلح الصحيح: `ethical` أو `ethically`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Programmers must consider the BLANK implications of their code, ensuring they behave BLANK while developing software.`

## --blanks--

`ethical`

### --feedback--

في هذه الحالة، نستخدم صفة لوصف `implications`. استخدم الصفة هنا.

---

`ethically`

### --feedback--

في هذه الحالة، نوضح كيف يجب أن يتصرف الشخص. استخدم الحال هنا.
