---
id: 672a1e2fbec6a61bf477ea49
title: 任务 77
challengeType: 22
dashedName: task-77
lang: en-US
---

<!-- (audio) Linda: A few. The system hasn't been responding well to certain accents, and it struggles with background noise. We need to improve its accuracy. -->

# --instructions--

请听音频，并完成下面的填空。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`A few. The system hasn't been responding well to certain BLANK, and it struggles with BLANK. We need to improve its BLANK.`

## --blanks--

`accents`

### --feedback--

这个词的复数形式参考人们发音单词的方式，这可能因他们的地区或语言背景而异。

---

`background noise`

### --feedback--

这两个词合起来指代环境中任何不需要的声音，例如交通、音乐或谈话。

---

`accuracy`

### --feedback--

它指的是某物的正确性或精确度。在这个分支中，它表示系统在没有误差或混淆的情况下理解语音的能力。

# --explanation--

`Accent` 指的是基于某人地区或文化背景的发音差异。例如：
  
- `The software struggled to understand the speaker's accent。`——这表示说话者的发音方式使软件更难理解。

`Background noise` 指的是可能干扰清晰听到某些声音的不需要的声音。例如：
  
- `The microphone couldn't pick up my voice because of the background noise.` — 在这个句子中，`background noise` 指的是像音乐或交通这样的声音，这些声音使得麦克风难以清晰地听到你的语音。

`Accuracy` 指的是某事物的精确度或正确性。在 `voice recognition` 的分支中，它指的是系统在无误差的情况下理解和处理语音的能力。例如：
  
- `We need to improve the accuracy of the system to better understand diverse voices。`——它强调了系统需要更可靠地正确识别不同说话者和口音。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_4-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 20.38,
      "finishTimestamp": 27.46
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.64,
      "dialogue": {
        "text": "A few. The system hasn't been responding well to certain accents,",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 4.64,
      "finishTime": 8.08,
      "dialogue": {
        "text": "and it struggles with background noise. We need to improve its accuracy.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 8.58
    }
  ]
}
```
