---
id: 66f2836c459cfb16ae76f24f
title: Generar un pirámide
challengeType: 26
dashedName: lab-pyramid-generator
---

# --description--

Cumpla con las historias de usuario a continuación y haga que todas las pruebas pasen para completar el laboratorio.

**Instrucciones:**

1. Debería tener una función llamada ` pirámide ` que tome tres argumentos.
1. El primer argumento debe ser una cadena que represente el carácter del patrón a repetir en la pirámide.
1. El segundo argumento debe ser un número entero que represente el número de filas en la pirámide.
1. El tercer argumento debe ser un valor Booleano.
1. La función ` pirámide ` debería devolver una cadena en la que el carácter del patrón se repita y se organice para formar una pirámide con el vértice apuntando hacia arriba cuando el tercer argumento sea ` false `.
1. Cuando el tercer argumento es ` true `, la pirámide debería tener el vértice apuntando hacia abajo.
1. La fila del vértice debe tener un solo carácter de patrón, y cada otra fila debe tener dos caracteres de patrón más que la fila anterior.
1. Each row should start with a number of spaces sufficient to put the center character of each row in the same column and there should not be any spaces at the end of each row.
1. La pirámide debería comenzar y terminar con un carácter de nueva línea.

Por ejemplo, llamar a ` pirámide("o", 4, false) ` debería dar este resultado:

```js

   o
  ooo
 ooooo
ooooooo

```

# --hints--

Debería tener una función llamada ` pirámide `.

```js
assert.isFunction(pyramid);
```

Su función ` pirámide ` debería tener tres parámetros.

```js
assert.lengthOf(pyramid, 3);
```

` pirámide("o", 4, false) ` debería devolver ` "\n   o\n  ooo\n ooooo\nooooooo\n" `.

```js
assert.equal(pyramid("o", 4, false), "\n   o\n  ooo\n ooooo\nooooooo\n")
```

` pirámide("p", 5, true) ` debería devolver ` "\nppppppppp\n ppppppp\n  ppppp\n   ppp\n    p\n" `.

```js
assert.equal(pyramid("p", 5, true), "\nppppppppp\n ppppppp\n  ppppp\n   ppp\n    p\n")
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js

```

# --solutions--

```js
function pyramid(char, count, isInverted) {
    const rows = []
    for (let i = 1; i <= count; i++) {
        if (isInverted) {
            rows.unshift(" ".repeat(count - i) + char.repeat(2 * i - 1))
        } else {
            rows.push(" ".repeat(count - i) + char.repeat(2 * i - 1))
        }        
    }
    return "\n" + rows.join("\n") + "\n";
}

console.log(pyramid("#", 10, false))

```
