---
id: 66367e01e3c7bb33ca28dcff
title: Aufgabe 13
challengeType: 19
dashedName: task-13
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Alice: Oh, I think I saw her. What does she do on the team? -->

# --description--

Es ist wichtig, zwischen Handlungen zu unterscheiden, die im `Simple Present`-Tempus und solchen, die im `Present Continuous`-Tempus beschrieben werden. Wenn Sie `I work as a developer` (`Simple Present`) sagen, möchten Sie der anderen Person mitteilen, dass dies Ihr Beruf ist. Wenn Sie `I am working on a project` (`Present Continuous`) sagen, informieren Sie die Person darüber, welche aktuelle Aufgabe oder Tätigkeit Sie gerade ausüben.

In einer Frage unterscheiden Sie dies, indem Sie `What do you do?` (`Simple Present`, verwendet, um nach der Karriere oder dem Beruf einer Person zu fragen) oder `What are you doing?` (`Present Continuous`, verwendet, um nach der aktuellen Tätigkeit der anderen Person zu fragen) verwenden. Wenn Sie sich auf eine andere Person beziehen, verwenden Sie `What does he/she do?` oder `What do they do?` (allgemeiner und vermeidet die Zuordnung eines Geschlechts zur anderen Person), um nach dem Beruf einer anderen Person zu fragen, und `What is he/she doing?` oder `What are they doing?`, um nach der aktuellen Tätigkeit einer anderen Person zu fragen.

# --questions--

## --text--

Basierend auf der Erklärung, was möchte Alice über Lisa wissen?

## --answers--

Sie möchte wissen, ob Lisa verheiratet ist

### --feedback--

Lisas Familienstand hat nichts mit Alices Frage zu tun.

---

Sie möchte wissen, was Alice gerade macht.

### --feedback--

Wenn das der Fall wäre, würde sie stattdessen `What is he/she doing?` oder `What are they doing?` verwenden.

---

Sie möchte wissen, ob Lisa Teil des Teams ist

### --feedback--

Obwohl das Team erwähnt wird, fragt Alice nicht danach.

---

Sie möchte Lisas Rolle im Team wissen, also was ihr Job ist

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "4.3-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 15.08,
      "finishTimestamp": 17.48
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.4,
      "dialogue": {
        "text": "Oh, I think I saw her. What does she do on the team?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.9
    }
  ]
}
```
