---
id: 663cd87f741bbf69f5f3b070
title: Aufgabe 55
challengeType: 19
dashedName: task-55
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: Hey Brian, I was looking at the project details and I noticed something a bit odd. The timeline you mentioned doesn't match what I found in the documentation. -->

# --description--

Maria und Brian hatten zuvor ein Gespräch über dieses Projekt. Dabei gab Brian Maria eine `timeline`. Eine `timeline` ist eine Liste von Ereignissen in der Reihenfolge, in der sie stattfinden. Zum Beispiel können Sie eine `timeline` Ihres Tages erstellen, beginnend mit dem Moment, in dem Sie aufwachen, und endend mit dem Moment, in dem Sie schlafen gehen. Sie hilft Ihnen zu sehen, was zuerst, als Nächstes und zuletzt passiert. In Projekten ist es wichtig, eine `timeline` zu haben, um zu verstehen, wann und in welcher Folge bestimmte Aufgaben stattfinden.

`To match` bedeutet, dass ein Informationsstück mit einem anderen Informationsstück übereinstimmt. Wenn zwei Dinge `don't match`, sind sie nicht gleich. Zum Beispiel, wenn der Name Ihres Freundes auf zwei Listen unterschiedlich geschrieben wird, `doesn't match` sein Name auf der ersten Liste nicht sein Name auf der zweiten. Das bedeutet, dass sie voneinander verschieden sind.

Die `documentation` eines Projekts ist eine Sammlung von Papieren oder Dateien, die wichtige Informationen darüber enthalten. Sie umfasst Details wie den Inhalt des Projekts, die Schritte zu seiner Fertigstellung und alle Regeln oder Richtlinien, die zu befolgen sind. Sie hilft allen Beteiligten am Projekt zu verstehen, was zu tun ist und wie es zu tun ist.

# --questions--

## --text--

Was ist das Merkwürdige an den Projektdetails, das Maria erwähnt?

## --answers--

Das Projekt ist zu teuer

### --feedback--

Geld wird in ihrem Kommentar nicht erwähnt.

---

Die Zeiten, die Brian in einem früheren Gespräch genannt hat, unterscheiden sich von denen in der Dokumentation

---

Es gibt nicht genug Leute und zu viele Aufgaben

### --feedback--

Sie äußert sich nicht zur Zuteilung der Personen zu den Aufgaben.

---

Das Team wird während des Projekts jeden Tag nur aufwachen, arbeiten und schlafen können

### --feedback--

Aufwachen und Schlafen wurden nur als Beispiele genannt. Maria macht dazu keine Kommentare.

## --video-solution--

2

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "4.3-4.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0,
      "finishTimestamp": 8
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.06,
      "dialogue": {
        "text": "Hey Brian, I was looking at the project details and I noticed something a bit odd.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 5.52,
      "finishTime": 9,
      "dialogue": {
        "text": "The timeline you mentioned doesn't match what I found in the documentation.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 9.5
    }
  ]
}
```
