---
id: 664159dd319cc352e511b057
title: Aufgabe 79
challengeType: 19
dashedName: task-79
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: What happened? Bob: Well, you mentioned we need 10 pounds of chicken wings, but I thought we agreed on 20 pounds. -->

# --description--

`Pounds` sind eine Gewichtseinheit, mit der gemessen wird, wie schwer etwas ist. Zum Beispiel bedeutet es, wenn eine Tüte Äpfel `2 pounds` wiegt (für diejenigen, die das metrische System verwenden, ungefähr 1 `kilogram`), dass die Äpfel so schwer sind.

`Chicken wings` sind eine Art von Lebensmitteln, die aus den Flügeln eines Huhns hergestellt werden. Sie werden oft gekocht und als Snack oder Mahlzeit gegessen, manchmal mit Sauce oder Gewürzen.

`To agree on something` bedeutet, dass zwei oder mehr Personen dieselbe Meinung oder Entscheidung zu einer bestimmten Sache teilen. Zum Beispiel, wenn Sie und Ihr Freund beide beschließen, ins Kino zu gehen, können Sie `I agree on going to the movies` sagen, um Ihrem Freund mitzuteilen, dass Ihnen der Plan oder die Idee gefällt.

# --questions--

## --text--

Was scheint das Missverständnis zu sein, von dem Bob spricht?

## --answers--

Er stellte sich vor, dass Maria Hähnchenflügel genauso mag wie er

### --feedback--

Die Diskussion dreht sich nicht um ihre Vorlieben, sondern um die Menge an Essen für die Party.

---

Er dachte, jedes Huhn koste 20 Pfund statt 10

### --feedback--

`Pounds` bezieht sich hier nicht auf die britische Währung, sondern auf das Gewicht.

---

Er glaubte, Maria sei Vegetarierin und wolle kein Hühnerfleisch auf der Party serviert bekommen

### --feedback--

Es ist eine Firmenfeier, daher müssen sie möglicherweise auf verschiedene Ernährungsgewohnheiten Rücksicht nehmen, nicht nur auf Vegetarier.

---

Er dachte, sie hätten dieselbe Vorstellung von der Menge an `chicken wings`, die auf der Party serviert werden würde.

## --video-solution--

4
