---
id: 6857e3580e8930071da0452a
title: Aufgabe 37
challengeType: 22
dashedName: task-37
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`confirm`, `I do`, `help`, `Can I`, `describe` und `I'll try`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Delivery Man: Hi there, I have a package for Tom. Do you know him?`

`Sophie: Yes, BLANK. He's part of the design team. But he's not at his desk right now. BLANK help you with something?`

`Delivery Man: That's alright. I need to BLANK it's him before I leave this package. Can you BLANK him for me?`

`Sophie: Sure, Tom is a tall guy with a friendly smile. He's got long, dark hair and does not wear glasses. You can't miss his goatee. He also likes wearing a scarf or something. Does that BLANK?`

`Delivery Man: Absolutely, thanks for the description. BLANK to find him around here.`

## --blanks--

`I do`

### --feedback--

Das bedeutet „ja“ oder dass Sie zustimmen oder die Information haben.

---

`Can I`

### --feedback--

Eine höfliche Art, Hilfe anzubieten oder um Erlaubnis zu fragen. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.

---

`confirm`

### --feedback--

Das bedeutet, zu überprüfen, ob etwas korrekt oder wahr ist.

---

`describe`

### --feedback--

Das bedeutet, zu erzählen oder zu schreiben, wie etwas aussieht oder funktioniert.

---

`help`

### --feedback--

Unterstützung geben oder etwas für jemanden erleichtern.

---

`I'll try`

### --feedback--

Das bedeutet, dass Sie Ihr Bestes geben werden, um etwas zu tun, auch wenn es nicht einfach ist.
