---
id: 6857e26e2cd0fa064d1860be
title: Aufgabe 18
challengeType: 22
dashedName: task-18
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`I don't think`, `I think`, `make sure to`, `do you know`, `colleague` und `interesting`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hey, Alice, BLANK Lisa?`

`Alice: No, BLANK I've had the chance to meet her. Who's Lisa?`

`Tom: She's a BLANK with long, wavy brown hair and bright brown eyes. If you see her today, she's wearing a black and green jacket and a beige shirt.`

`Alice: Oh, BLANK I saw her. What does she do on the team?`

`Tom: She's a UX/UI designer. She's really creative.`

`Alice: That's BLANK! Thanks for the description, Tom. I'll BLANK say hi when I run into her.`

## --blanks--

`do you know`

### --feedback--

Eine Frage, die Sie stellen, um herauszufinden, ob jemand Informationen hat.

---

`I don't think`

### --feedback--

Das bedeutet, dass Sie glauben, dass etwas nicht wahr ist oder nicht passieren wird.

---

`colleague`

### --feedback--

Eine Person, mit der Sie zusammenarbeiten, besonders in einem Büro oder Unternehmen.

---

`I think`

### --feedback--

Das bedeutet, dass Sie Ihre Meinung oder Idee teilen.

---

`interesting`

### --feedback--

Etwas, das Ihre Aufmerksamkeit erregt oder Sie neugierig macht.

---

`make sure to`

### --feedback--

Das bedeutet, daran zu denken, etwas zu tun, damit es später kein Problem gibt.
