---
id: 6857e39bada095079b698b7c
title: Aufgabe 51
challengeType: 22
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`good at`, `on the right track`, `how about`, `up for`, `Not really` und `kind`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hey, Alice, want to play a guessing game? I'll name some objects with strange names, and you try to guess what they are.`

`Alice: Sounds fun! I'm BLANK the challenge.`

`Tom: Great! Here's the first one: 'Percolator'.`

`Alice: Hmm, is it some BLANK of machine?`

`Tom: You're BLANK! It's a kind of coffee machine.`

`Alice: Ah, got it. Okay, your turn: 'Skeuomorph'.`

`Tom: Hmm, that's a tough one. Is it a type of rare plant?`

`Alice: BLANK. It's a design element. It imitates real-world objects in digital interfaces.`

`Tom: Interesting! Alright, BLANK 'Sphygmomanometer'?`

`Alice: Whoa, that's a mouthful. Is it a medical device?`

`Tom: You're absolutely right! It's the device that doctors use to measure your blood pressure.`

`Alice: Hey, I'm BLANK this!`

## --blanks--

`up for`

### --feedback--

Das bedeutet bereit oder willens, etwas zu tun.

---

`kind`

### --feedback--

Das bedeutet dasselbe wie eine Art.

---

`on the right track`

### --feedback--

Das bedeutet, etwas richtig zu machen oder sich in die richtige Richtung zu bewegen.

---

`Not really`

### --feedback--

Eine höfliche Art, „nein“ zu sagen oder auszudrücken, dass man nicht ganz zustimmt. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.

---

`how about`

### --feedback--

Eine Möglichkeit, eine Idee vorzuschlagen oder nach der Meinung von jemandem zu fragen.

---

`good at`

### --feedback--

Das bedeutet, dass Sie etwas gut können.
