---
id: 66f2836c459cfb16ae76f24f
title: Tengeneza kizalishaji cha piramidi
challengeType: 26
dashedName: lab-pyramid-generator
---

# --description--

**Lengo:** Timiza hadithi za watumizi zilizo hapa chini na upite vipimo vyote ili kumaliza maabara hii.

**Hadithi za watumizi:**

1. Unapaswa kuwa na kitendakazi kinachoitwa `pyramid` kinachopokea hoja tatu.
1. Hoja ya kwanza inapaswa kuwa mfuatano wa herufi unaowakilisha tabia ya muundo unaorudiwa katika piramidi yako.
1. Hoja ya pili inapaswa kuwa nambari kamili inayowakilisha idadi ya safu katika piramidi.
1. Hoja ya tatu inapaswa kuwa thamani ya kweli au siyo kweli.
1. Kitendakazi `pyramid` kinapaswa kurudisha mfuatano wa herufi ambapo tabia ya muundo inarudiwa na kupangwa kuunda piramidi yenye kilele kinachoelekea juu wakati hoja ya tatu ni `false`.
1. Wakati hoja ya tatu ni `true`, piramidi inapaswa kuwa na kilele kinachoelekea chini.
1. Safu ya kilele inapaswa kuwa na tabia moja ya muundo, na kila safu nyingine iwe na tabia mbili zaidi kuliko ile ya awali.
1. Kila safu inapaswa kuanza na idadi ya nafasi za kutosha kuweka tabia ya katikati ya kila safu katika safu moja ya nguzo na hapaswi kuwa na nafasi mwishoni mwa kila safu.
1. Piramidi inapaswa kuanza na kumalizika na tabia ya newline.

Kwa mfano, kuitisha `pyramid("o", 4, false)` inapaswa kutoa matokeo haya:

```js

   o
  ooo
 ooooo
ooooooo

```

# --hints--

Unapaswa kuwa na kitendakazi kinachoitwa `pyramid`.

```js
assert.isFunction(pyramid);
```

Kitendakazi chako cha `pyramid` kinapaswa kuwa na vigezo vitatu.

```js
assert.lengthOf(pyramid, 3);
```

`pyramid("o", 4, false)` inapaswa kurudisha `"\n   o\n  ooo\n ooooo\nooooooo\n"`.

```js
assert.equal(pyramid("o", 4, false), "\n   o\n  ooo\n ooooo\nooooooo\n")
```

`pyramid("p", 5, true)` inapaswa kurudisha `"\nppppppppp\n ppppppp\n  ppppp\n   ppp\n    p\n"`.

```js
assert.equal(pyramid("p", 5, true), "\nppppppppp\n ppppppp\n  ppppp\n   ppp\n    p\n")
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js

```

# --solutions--

```js
function pyramid(char, count, isInverted) {
    const rows = []
    for (let i = 1; i <= count; i++) {
        if (isInverted) {
            rows.unshift(" ".repeat(count - i) + char.repeat(2 * i - 1))
        } else {
            rows.push(" ".repeat(count - i) + char.repeat(2 * i - 1))
        }        
    }
    return "\n" + rows.join("\n") + "\n";
}

console.log(pyramid("#", 10, false))

```
