---
id: 65e99a2986903b5c9f4bc720
title: Aufgabe 48
challengeType: 22
dashedName: task-48
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`commit message`, `code changes`, `descriptive`, `clarification`, `reference`, `version control` und `description`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: I see that we're using Git for BLANK. How do I document BLANK when I make updates or fixes?`

`Brian: Good question. When you make changes, you should use BLANK commit messages. Start your message with a verb in the imperative form, like fix, add, or update, followed by a brief BLANK of what you did.`

`Sophie: That sounds straightforward. Anything else I should keep in mind?`

`Brian: You should also BLANK issues in your BLANK if you're working on a task related to an issue. It helps in tracking progress and understanding the context of changes.`

`Sophie: Thanks for the BLANK. I'll make sure to follow these steps.`

## --blanks--

`version control`

### --feedback--

Ein System, das dabei hilft, Änderungen am Code im Laufe der Zeit zu verfolgen und zu verwalten.

---

`code changes`

### --feedback--

Aktualisierungen oder Bearbeitungen, die am Code eines Programms vorgenommen wurden.

---

`descriptive`

### --feedback--

Gibt klare und detaillierte Informationen.

---

`description`

### --feedback--

Wörter, die erklären, was etwas ist oder was es tut.

---

`reference`

### --feedback--

Etwas, das Sie verwenden, um Informationen zu finden oder Details zu überprüfen.

---

`commit message`

### --feedback--

Ein kurzer Text, der erklärt, welche Änderungen am Code vorgenommen wurden.

---

`clarification`

### --feedback--

Zusätzliche Informationen, die etwas leichter verständlich machen.
