---
id: 657cb542baf74594933c7ac9
title: Aufgabe 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
lang: en-US
---

# --description--

`To look like` wird verwendet, um das Aussehen von jemandem oder etwas zu beschreiben, oft mit einem Vergleich.

Wenn Sie neugierig auf die körperlichen Merkmale einer Person sind, wie zum Beispiel Haarfarbe, Größe oder das allgemeine Erscheinungsbild, könnten Sie Ausdrücke wie diese verwenden:

`What does (he/she) look like?` oder `What do they look like?`

Die Wahl zwischen diesen hängt von der Anzahl und dem Geschlecht der Person ab, nach der Sie fragen. Verwenden Sie `does` mit Singularpronomen (wie `he` oder `she`), wenn Sie sich auf eine einzelne Person beziehen, und `do` mit `they`, wenn Sie jemanden meinen, dessen Geschlecht nicht bekannt ist, oder wenn Sie sich auf Personen im nicht-binären oder pluralen Sinne beziehen.

**Hinweis:** Denken Sie daran, dass Fragen zum Aussehen einer Person sensibel sein können. Manche Menschen fühlen sich unwohl dabei, über körperliche Merkmale zu sprechen, und es ist wichtig, ihre Gefühle zu respektieren. Stellen Sie diese Frage immer höflich und nur im passenden Kontext, in dem es angemessen ist.

# --questions--

## --text--

Wählen Sie die Option aus, die am besten erklärt, wann es angemessen ist, nach dem Aussehen einer Person zu fragen.

## --answers--

Jedes Mal, wenn Sie neugierig sind, wie eine Person aussieht.

### --feedback--

Denken Sie daran, die Gefühle anderer und die Situation zu berücksichtigen. Fragen zum Aussehen einer Person sollten einen klaren und respektvollen Zweck haben.

---

Wenn Sie jemanden identifizieren müssen, den Sie zum ersten Mal treffen.

---

Während lockerer Gespräche.

### --feedback--

Denken Sie daran, die Gefühle anderer und die Situation zu berücksichtigen. Fragen zum Aussehen einer Person sollten einen klaren und respektvollen Zweck haben.

---

Während eines Meetings.

### --feedback--

Denken Sie daran, die Gefühle anderer und die Situation zu berücksichtigen. Fragen zum Aussehen einer Person sollten einen klaren und respektvollen Zweck haben.

## --video-solution--

2
