---
id: 657cb68bf15f349a744b5fba
title: Aufgabe 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
lang: en-US
---

# --description--

Wenn Sie etwas über den Charakter oder die Persönlichkeit einer Person erfahren möchten, ohne deren Geschlecht anzugeben, können Sie `they` als Singularpronomen verwenden und fragen: `What are they like?`

Dies ist eine respektvolle und inklusive Art, nach jemandem zu fragen. Die Verwendung von `they` auf diese Weise stellt sicher, dass Sie keine Annahmen über Personen treffen.

Stellen Sie sich zum Beispiel vor, es gibt ein neues Teammitglied, das Ihrem Programmierprojekt beitritt, das Sie aber noch nicht kennengelernt haben. Anstatt das Geschlecht anzunehmen, können Sie Ihre Fachkraft fragen: `What are they like?`

Diese Frage hilft Ihnen, etwas über die Persönlichkeit des neuen Mitglieds herauszufinden, zum Beispiel ob es organisiert, kreativ oder detailorientiert ist.

**Hinweis:** Die Frage `What are they like?` kann sich auch auf mehrere Personen oder eine Gruppe beziehen. Wenn Sie zum Beispiel nach einem neuen Team oder einer Gruppe von Personen fragen, mit denen Sie zusammenarbeiten werden, können Sie diese Frage verwenden, um etwas über die Persönlichkeit oder Dynamik der Gruppe zu erfahren.

# --questions--

## --text--

Wählen Sie die korrekte Frage aus, um auf geschlechtsneutrale Weise nach der Persönlichkeit und den Charaktereigenschaften einer Person zu fragen.

## --answers--

`What do they like?`

### --feedback--

Dieser Satz wird verwendet, um nach den Vorlieben oder Interessen von jemandem zu fragen.

---

`What is they like?`

### --feedback--

Dieser Satz ist grammatikalisch nicht korrekt.

---

`What are they like?`

---

`What do they looks like?`

### --feedback--

Dieser Satz vermischt die Struktur für Fragen zur Persönlichkeit mit der Struktur für Fragen zum Aussehen und verwendet außerdem ein Singularverb `looks` mit einem Pluralpronomen `they`.

## --video-solution--

3
