---
id: 67c87a97b9e56a58fac4a7c6
title: Aufgabe 131
challengeType: 22
dashedName: task-131
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`There isn't any`, `getting to know`, `find them`, `not too far`, `a couple of`, `check out` und `neighborhood`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hi, Maria. I'm still BLANK the area. Is there an ATM nearby?`  

`Maria: Yes, there's a bank just a few blocks away.`  

`Tom: That's good to know. Are there any parks around here?`  

`Maria: Yes, there are BLANK parks near here. They're great for a break.`  

`Tom: How about restaurants? Are there any good restaurants in this BLANK?`  

`Maria: Yes, there are many restaurants within walking distance.`  

`Tom: Fantastic. Is there anything else interesting to BLANK?`  

`Maria: Absolutely. There's a gym. There are also great coffee shops BLANK away.`  

`Tom: How about bookstores or theaters?`  

`Maria: Hmm... BLANK theater around here that I know of. The bookstores I remember are all downtown. But there's a bus that stops two blocks away.`  

`Tom: Oh, how about a shopping mall?`  

`Maria: Malls are everywhere. I'm sure you can BLANK just by walking around a bit.`  

`Tom: Thanks for your help, Maria.`  

`Maria: You're welcome, Tom.`  

## --blanks--

`getting to know`

### --feedback--

Der Vorgang, sich mit etwas vertraut zu machen. Er beginnt mit einem Verb in der `-ing`-Form, gefolgt von einer Präposition und dann einem Verb, das „sich vertraut machen“ bedeutet.

---

`a couple of`

### --feedback--

Dies zeigt eine kleine Anzahl von etwas an. Es beginnt mit einem Artikel, gefolgt von einem Nomen, das „zwei“ oder „ein paar“ bedeutet, und dann einer Präposition.

---

`neighborhood`

### --feedback--

Dies bezieht sich auf einen bestimmten Bereich oder Bezirk innerhalb einer Stadt oder Gemeinde. Es bedeutet „eine lokale Gemeinschaft oder Umgebung“.

---

`check out`

### --feedback--

Dies bedeutet, etwas zu untersuchen oder zu erforschen. Es beginnt mit einem Verb, das „inspizieren“ bedeutet, gefolgt von einer Präposition, die „anschauen“ bedeutet.

---

`not too far`

### --feedback--

Dies beschreibt etwas, das eine kurze Entfernung entfernt ist. Es beginnt mit einem Negationsadverb, gefolgt von einem Adverb, das „ein wenig“ bedeutet, und dann einem Adjektiv, das „fern“ bedeutet.

---

`There isn't any`

### --feedback--

Dies zeigt an, dass etwas nicht existiert. Es beginnt mit einem Adverb, gefolgt von einem Verb in der Negativform und dann einem Pronomen, das „keiner“ bedeutet.

---

`find them`

### --feedback--

Dies zeigt die Fähigkeit an, etwas zu finden. Es beginnt mit einem Verb, das „entdecken“ bedeutet, gefolgt von einem Pronomen, das sich auf mehrere Dinge bezieht.
