---
id: 67c87473ff77dd52aa48dfb1
title: Aufgabe 42
challengeType: 22
dashedName: task-42
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`Only if`, `mostly`, `I saw you`, `It's a deal`, `I don't think`, `Back to` und `How about you`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: Hey, Tom. BLANK taking lots of pics with your cell phone outside the building. Are you into photography?`  

`Tom: Yes, I love it. But I'm only practicing. BLANK? Do you have any hobbies?`  

`Sophie: That's cool. I like photography, but BLANK of it as a hobby. I play the guitar in my free time.`  

`Tom: Wow! Electric or acoustic?`  

`Sophie: Electric, for sure. BLANK your hobbies, though. Do you have any favorite photography themes?`  

`Tom: I like landscapes and street photography, BLANK. And you? What kind of music do you like to play on your guitar?`  

`Sophie: I enjoy classic rock. But any nice tune makes my day.`  

`Tom: Cool! I want to hear you play some day.`  

`Sophie: BLANK you show me your favorite pics.`  

`Tom: BLANK.`  

## --blanks--

`I saw you`  

### --feedback--

Dies zeigt an, dass der Sprecher die Handlungen von jemandem zuvor bemerkt hat. Es beginnt mit einem Pronomen, gefolgt von einem Verb in der Vergangenheitsform und dann einem Pronomen.  

---

`How about you`  

### --feedback--

Dies wird verwendet, um eine Frage an die andere Person zurückzugeben. Es beginnt mit einem Adverb, gefolgt von einer Präposition und dann einem Pronomen.  

---

`I don't think`  

### --feedback--

Dies drückt Zweifel oder Verneinung über einen Glauben aus. Es beginnt mit einem Pronomen, gefolgt von einem Hilfsverb und dann dem Hauptverb, das eine ähnliche Bedeutung wie „glauben“ hat.  

---

`Back to`  

### --feedback--

Dies wird verwendet, um das Gespräch auf ein vorheriges Thema umzulenken. Es beginnt mit einem Adverb, gefolgt von einer Präposition.  

---

`mostly`  

### --feedback--

Dies beschreibt den größten Teil von etwas und bedeutet „hauptsächlich“ oder „vorwiegend“.  

---

`Only if`  

### --feedback--

Dies führt eine Bedingung ein, die erfüllt sein muss, damit etwas passiert. Es beginnt mit einem Adverb, gefolgt von einer Konjunktion.  

---

`It's a deal`  

### --feedback--

Dies bestätigt eine Vereinbarung. Es beginnt mit einer Kontraktion aus einem Pronomen und einem Verb, gefolgt von einem Substantiv, das „eine Vereinbarung“ bedeutet.
