---
id: 67c877d423d7f1557758b79b
title: Aufgabe 79
challengeType: 22
dashedName: task-79
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`assigns tasks`, `How does she`, `our team lead`, `her position`, `she likes`, `helps us` und `usually hold`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hey, Sophie. Tell me about BLANK, Maria. What is she like?`  

`Sophie: Well, she's very proactive and BLANK everything in order. I think she has a passion for technology and she enjoys leading our team.`  

`Tom: Those are great traits for someone in BLANK, I think. What does she do as the team lead?`  

`Sophie: Maria coordinates our projects. She BLANK and makes sure everything runs well.`  

`Tom: That sounds important. Where does she usually work from?`  

`Sophie: She works from her office most of the time, but she's also in meetings a lot.`  

`Tom: I see. When does she BLANK team meetings?`  

`Sophie: She schedules team meetings every Monday morning to plan the week ahead.`  

`Tom: Got it! BLANK handle challenges in our projects?`  

`Sophie: Maria thinks challenges are positive. She encourages us to find solutions together.`  

`Tom: Great. And do you enjoy working with her?`  

`Sophie: I do. She's supportive and she BLANK a lot.`  

`Tom: Nice! Thanks for the information, Sophie.`  

`Sophie: You're welcome. Maria is a fantastic leader to have. I think you're in good hands.`  

## --blanks--

`our team lead`  

### --feedback--

Dies bezieht sich auf die Person, die für ein Team verantwortlich ist. Es beginnt mit einem Possessivpronomen, gefolgt von einem Nomen, das „Gruppe“ bedeutet, und dann einem Nomen, das eine Führungsrolle beschreibt.

---

`she likes`  

### --feedback--

Dies beschreibt etwas, das jemand gerne tut. Es beginnt mit einem Pronomen, gefolgt von einem Verb.

---

`her position`  

### --feedback--

Dies bezieht sich auf die Berufsrolle einer Person. Es beginnt mit einem Possessivpronomen, gefolgt von einem Nomen.

---

`assigns tasks`  

### --feedback--

Dies beschreibt die Handlung, Verantwortung an andere zu übertragen. Es beginnt mit einem Verb, gefolgt von einem Nomen.

---

`usually hold`  

### --feedback--

Dies beschreibt, wie oft ein Ereignis organisiert wird. Es beginnt mit einem Adverb, das „meistens“ bedeutet, gefolgt von einem Verb.

---

`How does she`  

### --feedback--

Dies leitet eine Frage darüber ein, wie jemand mit etwas umgeht. Es beginnt mit einem Adverb, gefolgt von einem Hilfsverb und dann einem Pronomen.

---

`helps us`  

### --feedback--

Dies beschreibt jemanden, der Unterstützung bietet. Es beginnt mit einem Verb, das „unterstützen“ bedeutet, gefolgt von einem Pronomen, das sich auf eine Gruppe inklusive des Sprechers bezieht.
