---
id: 67c879a63750f3579ad5f4c8
title: Aufgabe 111
challengeType: 22
dashedName: task-111
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`last long`, `Occasionally`, `have a chance`, `Do they happen`, `in advance` und `ongoing`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Tell me about our team meetings, Sophie. BLANK every week?`  

`Sophie: Yes, they do. We have meetings on Monday mornings.`  

`Tom: Hmm... Do we discuss all our BLANK projects in these meetings?`  

`Sophie: We do. It's a chance to update everyone on project progress.`  

`Tom: Awesome. Do they usually BLANK?`  

`Sophie: Not too long. They usually take about 30 to 45 minutes.`  

`Tom: That's reasonable. Do we have an agenda for each meeting?`  

`Sophie: Yes, we do. Maria prepares the agenda BLANK.`  

`Tom: Good to know. Do the meetings involve everyone on the team?`  

`Sophie: Absolutely. All the team members BLANK to speak, so everyone knows what the others are doing.`  

`Tom: That's important. Does Maria assign tasks during these meetings?`  

`Sophie: Sometimes, but we normally discuss tasks we plan on tackling for the week.`  

`Tom: Does this include brainstorming sessions?`  

`Sophie: BLANK, yeah. It depends on the project's needs.`  

`Tom: I can't wait for the first meeting I'll attend.`  

`Sophie: Probably next Monday.`  

## --blanks--

`Do they happen`  

### --feedback--

Dies bildet eine Frage, die fragt, ob etwas stattfindet. Sie beginnt mit einem Hilfsverb, gefolgt von einem Pronomen und dann einem Verb, das „stattfinden“ bedeutet.  

---

`ongoing`  

### --feedback--

Dies beschreibt etwas, das andauert oder im Gange ist.  

---

`last long`  

### --feedback--

Dies fragt nach der Dauer von etwas. Es beginnt mit einem Verb, das „andauern“ bedeutet, gefolgt von einem Adjektiv, das „für eine längere Zeit“ bedeutet.  

---

`in advance`  

### --feedback--

Dies zeigt an, dass etwas im Voraus vorbereitet oder erledigt ist. Es beginnt mit einer Präposition, gefolgt von einem Substantiv, das dasselbe bedeutet wie `beforehand`.  

---

`have a chance`  

### --feedback--

Dies beschreibt eine Gelegenheit, etwas zu tun. Es beginnt mit einem Verb, das „besitzen“ bedeutet, gefolgt von einem Artikel und dann einem Substantiv, das „eine Gelegenheit“ bedeutet.  

---

`Occasionally`  

### --feedback--

Dies bedeutet „manchmal“ und beschreibt etwas, das von Zeit zu Zeit, aber nicht regelmäßig passiert.
