---
id: 67c872930067445099cc5a17
title: Aufgabe 19
challengeType: 22
dashedName: task-19
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`sounds like`, `Are you familiar`, `Is the team`, `Are you into`, `What's`, `how about` und `Are you happy`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sarah: Hi, Tom. BLANK with the workplace so far?`  

`Tom: Yes, it's great. Everyone is friendly. Listen, BLANK the team-building activities here? Are they cool?`  

`Sarah: Yes, we go out with the team sometimes. BLANK these activities?`  

`Tom: Absolutely! They're really fun. BLANK the team's favorite?`  

`Sarah: Many of us enjoy the monthly game night. Are you into board games?`  

`Tom: Yes, I love board games.`  

`Sarah: "Monopoly" and "Ticket To Ride" are popular choices. BLANK with them?`  

`Tom: Yes, I've played both before. Great choices. BLANK into playing games on computers as well, like "Gartic"?`  

`Sarah: Oh, yeah! "Gartic" is another favorite. Maybe we can play "Gartic" on the next game night?`  

`Tom: That BLANK a plan, Sarah. Thanks for the suggestions.`  

## --blanks--

`Are you happy`  

### --feedback--

Dies bildet eine Frage, die fragt, ob jemand zufrieden oder erfreut ist. Sie beginnt mit einem Hilfsverb und einem Pronomen, gefolgt von einem Adjektiv, das „zufrieden“ oder „erfreut“ bedeutet.  

---

`how about`  

### --feedback--

Dies leitet einen Vorschlag ein oder fragt nach einem anderen Thema. Es beginnt mit einem Adverb, gefolgt von einer Präposition.  

---

`Are you into`  

### --feedback--

Dies bildet eine Frage, die fragt, ob jemand an einem Thema interessiert ist. Sie beginnt mit einem Hilfsverb und einem Pronomen, gefolgt von einer Präposition.  

---

`What's`  

### --feedback--

Diese Kontraktion von `what is` wird verwendet, um nach Informationen zu fragen. Vergessen Sie nicht, sie großzuschreiben. 

---

`Are you familiar`  

### --feedback--

Dies bildet eine Frage, die fragt, ob jemand etwas weiß oder erkennt. Sie beginnt mit einem Hilfsverb und einem Pronomen, gefolgt von einem Adjektiv, das „bewusst“ bedeutet.  

---

`Is the team`  

### --feedback--

Dies bildet eine Frage über die Vorlieben oder Meinungen einer Gruppe. Sie beginnt mit einem Verb, gefolgt von einem bestimmten Artikel und dann einem Substantiv.

---

`sounds like`  

### --feedback--

Dies zeigt an, dass etwas eine gute Idee zu sein scheint. Es beginnt mit einem Verb, gefolgt von einer Präposition, die „ähnlich wie“ bedeutet.
