---
id: 657e0868da73165e32763679
title: Tarea 8
challengeType: 19
dashedName: task-8
---

# --description--

La palabra `most` se utiliza para describir el mayor grado o la parte más grande de algo. A menudo se utiliza cuando se comparan tres o más cosas o situaciones. Por ejemplo, si tienes tres tareas: Tarea A, Tarea B y Tarea C, y la Tarea A toma más tiempo que las otras, puedes decir, `Task A takes the most time.`

O en la frase `I spend most of my time coding`, `most` indica que programar ocupa la mayor parte del tiempo comparado con otras actividades.

En el contexto del diálogo de Sophie, cuando dice que le gusta trabajar en las tareas `most important` primero, significa que elige hacer las tareas que son las más altas en importancia en comparación con las otras.

Ejemplos:

- `The most challenging part of my job is solving complex problems.`
- `I like to drink coffee the most in the morning.`

# --questions--

## --text--

¿Qué oración utiliza correctamente la palabra `most`?

## --answers--

`I most go to work at 9:00.`

### --feedback--

`Most` no está usado correctamente aquí. Debe indicar el mayor grado o la parte más grande de algo.

---

`He drinks tea in the morning.`

### --feedback--

Esta oración no utiliza `most`

---

`She most likes to debug programs.`

### --feedback--

La frase correcta sería, `She likes to debug programs the most.` Esto es porque `the most` se utiliza al final de la oración para indicar que de todas las actividades, depurar programas es lo que más le gusta hacer. Se enfatiza su preferencia en comparación con otras actividades.

---

`The most difficult task is usually done first.`

## --video-solution--

4
