---
id: 657e5af613558ce1f6e1d501
title: Task 95
challengeType: 19
dashedName: task-95
---

# --description--

Un `security incident` es un evento que puede ser perjudicial para la seguridad o protección de una empresa u organización. Por ejemplo, `A security incident like a stolen password needs to be reported immediately.`

Observación sobre `harm` y `harmful`:

El `Harm` significa daño o lesión a alguien o algo. Se refiere a causar un efecto negativo o poner a alguien o algo en riesgo. Por ejemplo:

`Touching hot surfaces can cause harm,` significa que tocar superficies calientes puede provocar lesiones o daños.

`Harmful` es un adjetivo usado para describir algo que puede causar daño. Significa peligroso o arriesgado de una manera que podría llevar a causar daño o lesión. Por ejemplo:

`Smoking is harmful to health,` indica que fumar puede causar problemas de salud o daños.

Estos términos se utilizan a menudo para discutir sobre seguridad y riesgos, especialmente en contextos como la salud, seguridad y medio ambiente.

# --questions--

## --text--

¿Qué es un `security incident`?

## --answers--

Una reunión regular de la empresa.

### --feedback--

Los incidentes de seguridad tratan sobre riesgos de seguridad, no reuniones regulares.

---

Una celebración en la oficina.

### --feedback--

Está relacionado con problemas de seguridad, no con celebraciones.

---

El lanzamiento de un nuevo proyecto.

### --feedback--

Los incidentes de seguridad tratan sobre riesgos, no inicios de proyectos.

---

Un problema o evento que podría perjudicar la seguridad.

## --video-solution--

4
