---
id: 671a9528fc4f1487cf265444
title: Revisión de Tipografía CSS
challengeType: 31
dashedName: review-css-typography
---

# --description--

## Introducción a la Tipografía

- **Definición**: La tipografía es el arte de elegir las fuentes y el formato adecuados para que el texto sea visualmente atractivo y fácil de leer. "Type" se refiere a cómo están diseñados y organizados los caracteres individuales.
- **Definición de tipografía**: Una tipografía es el diseño y estilo general de un conjunto de caracteres, números y símbolos. Es como un plano para una familia de fuentes.
- **Definición de fuente**: Una fuente es una variación específica de una tipografía con características específicas, como tamaño, peso, estilo y ancho.
- **Tipografía con serifas**: Este tipo de letra tiene un estilo clásico con pequeñas líneas al final de los caracteres. Las tipografías Serif se usan comúnmente para materiales impresos, como libros.
- **Tipografía sin serifa**: Este tipo de letra tiene un aspecto más moderno, sin las pequeñas líneas al final de los caracteres. Las tipografías Sans Serif se usan comúnmente en el diseño digital porque son fáciles de leer en pantalla. Algunos ejemplos incluyen Helvetica, Arial y Roboto.
- **Peso de la fuente**: Este es el grosor de los caracteres, incluyendo ligero, regular, negrita y negro.
- **Estilo de fuente**: Esta es la inclinación y orientación de los caracteres, como cursiva y oblicua.
- **Ancho de la fuente**: Este es el espacio horizontal ocupado por los caracteres, como condensado y expandido.
- **Línea base**: Esta es la línea imaginaria sobre la que descansan la mayoría de los caracteres.
- **Altura de mayúsculas**: Esta es la altura de las letras en mayúsculas, medida desde la línea base hasta la parte superior.
- **Altura x**: Esta es la altura promedio de las letras minúsculas, excluyendo los ascendentes y descendentes.
- **Ascendentes**: Estas son las partes de las letras minúsculas que se extienden por encima de la altura x, como las partes superiores de las letras 'h', 'b', 'd' y 'f'.
- **Descendentes**: Estas son las partes de las letras minúsculas que se extienden por debajo de la línea base, como las colas de 'y', 'g', 'p' y 'q'.
- **Interletra**: Esto es cómo se ajusta el espacio entre pares específicos de caracteres para mejorar su legibilidad y estética. Por ejemplo, reduciendo el espacio entre las letras A y V.
- **Espaciado general**: Esto es cómo se ajusta el espacio entre todos los caracteres en un bloque de texto. Es esencialmente la distancia entre los caracteres. Afecta cuán denso y abierto será el texto.
- **Interlineado**: Este es el espacio vertical entre líneas de texto. Se mide desde la línea base de una línea hasta la línea base de la siguiente línea.
- **Mejores prácticas con tipografía**: Debes elegir fuentes claras y simples para hacer tus diseños fáciles de entender. Esto es particularmente importante para el texto principal de tu sitio web. Los usuarios tienen más probabilidades de interactuar con tu contenido si la fuente es fácil de leer. Debes usar dos o tres fuentes como máximo para crear una consistencia visual. Usar demasiadas fuentes puede hacer que el texto sea más difícil de leer y debilitar la identidad de tu marca. Esto también puede afectar la experiencia del usuario al aumentar el tiempo de carga del sitio web. Puedes usar el tamaño de fuente para crear una jerarquía visual en los encabezados, subtítulos, párrafos y otros elementos. Por ejemplo, el encabezado principal en una página web debería tener una fuente más grande, seguido por los subtítulos con tamaños de fuente más pequeños. Esto dará a cada elemento en la jerarquía un tamaño de fuente específico que ayuda a los usuarios a navegar a través de la estructura visualmente.

  
## Propiedad CSS `font-family`

- **Definición**: Una familia de fuentes es un grupo de fuentes que comparten un diseño común. Todas las fuentes que pertenecen a la misma familia están basadas en la misma tipografía principal pero también tienen variaciones en su estilo, peso y ancho. Puedes especificar múltiples familias de fuentes en orden de prioridad, de mayor a menor, separándolas con comas. Estas fuentes alternativas actuarán como opciones de respaldo. Siempre debe incluir una familia de fuentes genérica al final de la lista de la propiedad font-family.

```css
font-family: Arial, Lato;
```

- **Familias de fuentes comunes**: Aquí están algunas de las familias de fuentes comunes utilizadas en CSS: serif, sans-serif, monospace, cursive, fantasy.

## Fuentes seguras para la web

- **Definición**: Estas fuentes son un subconjunto de fuentes que tienen una alta probabilidad de estar instaladas en un equipo o dispositivo. Cuando el navegador tiene que renderizar una tipografía, intenta encontrar el archivo de la misma en el sistema del usuario. Pero si no se encuentra la tipografía, generalmente se recurre a una fuente del sistema por defecto.

- **Web Safe Fonts**:
  - Las fuentes sans-serif se utilizan comúnmente para el desarrollo web porque no tienen pequeñas "patitas" o líneas al final de los caracteres, por lo que son fáciles de leer en pantalla. Algunos ejemplos de fuentes sans-serif seguras para la web son: Arial, Verdana y Trebuchet MS.
  - En contraste, las tipografías serif sí tienen "pies" al final de los caracteres, por lo que se utilizan comúnmente para la impresión tradicional. Las fuentes serif seguras para la web incluyen: Times New Roman y Georgia.

## Reglas @ y la regla `@font-face`

- **Definición**: Las reglas @ son instrucciones que le dan indicaciones al navegador. Puedes usarlas para definir varios aspectos de la hoja de estilo, como consultas de medios, fotogramas clave, fuentes y mucho más.
- **`@font-face`**: Esto te permite definir una fuente personalizada especificando el archivo de fuente, el formato y otras propiedades importantes, como peso y estilo. Para que la regla `@font-face` sea válida, también necesitas especificar la propiedad `src`. Esta propiedad contiene referencias a los recursos de fuentes.

```css
@font-face {
  font-family: "MyCustomFont"; 
  src: url("path/to/font.woff2"),
       url("path/to/font.woff"),
       url("path/to/font.otf");
}
```

- **Formatos de fuente**: Para cada recurso de fuente, también puedes especificar el formato. Esto es opcional. Es una pista para el navegador sobre el formato de la fuente. Si se omite el formato, el recurso se descargará y el formato se detectará después de su descarga. Si el formato es inválido, el recurso no se descargará. Los formatos de fuente posibles incluyen `collection`, `embedded-opentype`, `opentype`, `svg`, `truetype`, `woff` y `woff2`.

```css
@font-face {
  font-family: "MyCustomFont"; 
  src: url("path/to/font.woff2") format("woff2"),
       url("path/to/font.otf") format("opentype"),
       url("path/to/font.woff") format("woff");
}
```

- **`woff` y `woff2`**: `woff` significa "Web Open Font Format." Es un formato de fuente ampliamente utilizado desarrollado por Mozilla en colaboración con Type Supply, LettError y otras organizaciones. La diferencia entre `woff` y `woff2` es el algoritmo usado para comprimir los datos.
- **OpenType**: Este es un formato para fuentes de computadora escalables desarrollado por Microsoft y Adobe que permite a los usuarios acceder a características adicionales en una fuente. Es ampliamente utilizado en los principales sistemas operativos.
- **`tech()`**: Esto se usa para especificar la tecnología del recurso de fuente. Esto es opcional.

```css
@font-face {
  font-family: "MyCustomFont"; 
  src: url("path/to/font.woff2") format("woff2"),
       url("path/to/font.otf") format("opentype") tech(color-COLRv1),
       url("path/to/font.woff") format("woff");
}
```

## Trabajando con fuentes externas

- **Definición**: Una fuente externa es un archivo de fuente que no está incluido directamente en los archivos de tu proyecto. Por lo regular están alojadas en un servidor separado. Para incluir estas fuentes externas dentro de tu proyecto, puedes usar un elemento `link` o declaración `@import` dentro de tu CSS.
- **Fuentes de Google**: Este es un servicio de Google que ofrece una colección de fuentes, muchas de las cuales están diseñadas específicamente para desarrollo web.

Aquí tienes un ejemplo usando el elemento `link`:

```html
<link rel="preconnect" href="https://fonts.googleapis.com">
<link rel="preconnect" href="https://fonts.gstatic.com" crossorigin>
<link href="https://fonts.googleapis.com/css2?family=Roboto:ital,wght@0,100;0,300;0,400;0,500;0,700;0,900;1,100;1,300;1,400;1,500;1,700;1,900&display=swap" rel="stylesheet">
```

```css
.roboto-thin {
  font-family: "Roboto", sans-serif;
  font-weight: 100;
  font-style: normal;
}
```

Aquí tienes un ejemplo usando la declaración `@import`:

```css
@import url('https://fonts.googleapis.com/css2?family=Roboto:ital,wght@0,100;0,300;0,400;0,500;0,700;0,900;1,100;1,300;1,400;1,500;1,700;1,900&display=swap');
```

- **Ardilla de Fuentes**: Este es otro recurso popular que puedes usar para agregar fuentes externas personalizadas a tus proyectos.

## Propiedad `text-shadow`

- **Definición**: Esta propiedad se usa para aplicar sombras al texto. Necesitas especificar el desplazamiento X e Y, que representan la distancia horizontal y vertical de la sombra desde el texto, respectivamente. Estos valores son obligatorios. Los valores positivos del desplazamiento X e Y moverán la sombra a la derecha y hacia abajo, respectivamente, mientras que los valores negativos la moverán a la izquierda y hacia arriba.

```css
p {
  text-shadow: 3px 2px;
}
```

- **Color de Sombras**: También puedes personalizar el color de la sombra especificando este valor antes o después del desplazamiento. Si el color no se especifica, el navegador determinará el color automáticamente, por lo que generalmente es mejor establecerlo explícitamente.

```css
p {
  text-shadow: 3px 2px #00ffc3;
}
```

- **Radio de Desenfoque**: El radio de desenfoque es opcional, pero hará que la sombra se vea mucho más suave y sutil. El valor predeterminado del radio de desenfoque es cero. Cuanto mayor sea el valor, mayor será el desenfoque, lo que significa que la sombra se vuelve más clara.

```css
p {
  text-shadow: 3px 2px 3px #00ffc3;
}
```

- **Aplicando Múltiples Sombras de Texto**: El texto puede tener más de una sombra. Las sombras se aplicarán en capas, desde el frente hacia atrás, con la primera sombra en la parte superior.

```css
p {
  text-shadow: 
    3px 2px 3px #00ffc3, 
    -3px -2px 3px #0077ff, 
    5px 4px 3px #dee7e5;
}
```

# --assignment--

Revisa los temas y conceptos de Tipografía en CSS.
