---
id: 6690bd5ad96139157eedf697
title: Paso 6
challengeType: 0
dashedName: step-6
---

# --description--

In the previous step, you put the `h1`, `h2`, comment, and `p` elements inside the `main` element. This is called *nesting*. Nested elements should be placed two spaces further to the right of the element they are nested in. This spacing is called indentation and it is used to make HTML easier to read.

Aquí tienes un ejemplo de anidamiento e indentación:

```html
<main>
  <h1>Most important content of the document</h1>
  <p>Some more important content...</p>
</main>
```

En el código que sigue, los elementos `h1`, `h2` y el comentario tienen dos espacios más de indentación que el elemento `main`. Utiliza la barra espaciadora de tu teclado para añadir dos espacios más delante del elemento `p` para que también tenga la sangría adecuada.

# --hints--

Tu código debe tener un elemento `h2` con el texto `Cat Photos`. Puede que lo hayas eliminado accidentalmente, faltan las etiquetas de apertura y de cierre o el texto ha sido modificado.

```js
assert.exists(document.querySelector('h2'));
assert.match(code, /<\/h2\>/);
assert.equal(document.querySelector('h2').innerText.toLowerCase(),'cat photos')
```

No debes añadir los elementos `ul` o `li` del ejemplo.

```js
assert.notExists(document.querySelector('ul'));
assert.notExists(document.querySelector('li'));
```

No debes cambiar la sangría de la línea con tu elemento `h2`. Tu etiqueta de apertura debe comenzar a 6 espacios del inicio de la línea. Puedes reiniciar el paso para restaurar la sangría original.

```js
assert.match(code.toLowerCase(), /<\/h1\>\s*\n\s{6}<h2>/);
```

Tu código debe tener un comentario. Eliminaste el comentario de uno de los pasos anteriores.

```js
assert.match(code, /<!--.*-->/);
```

El texto del comentario debe ser `TODO: Add link to cat photos`. No cambies el texto o los espacios del comentario.

```js
assert.match(code, /<!--\s*todo:\s+add\s+link\s+to\s+cat\s+photos\.?\s*-->/i);
```

No debes cambiar la sangría de la línea con tu elemento de comentario. Tu etiqueta de apertura debe comenzar a 6 espacios del inicio de la línea. Puedes reiniciar el paso para restaurar la sangría original.

```js
assert.match(
  code
    .toLowerCase(),
    /<\/h2>\s*\n\s{6}<!--\s*todo:\s+add\s+link\s+to\s+cat\s+photos\s*-->/
);
```

Tu código debe tener un elemento `p`. Eliminaste el elemento `p` de uno de los pasos anteriores.

```js
assert.exists(document.querySelector('p'));
```

The text of the `p` element should be `See more cat photos in our gallery.` Do not change the text, spacing, or punctuation of the `p` element.

```js
assert.match(
  document
    .querySelector('p')
    .innerText.toLowerCase(),
    /see\s+more\s+cat\s+photos\s+in\s+our\s+gallery\.?$/
);
```

La etiqueta `p` de apertura debe tener una sangría que coincida con tu elemento `h2` y tu elemento de comentario. Tu etiqueta de apertura debe comenzar a 6 espacios del inicio de la línea.

```js
assert.match(code.toLowerCase(), /-->\s*\n\s{6}<p>/);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<html>
  <body>
    --fcc-editable-region--
    <main>
      <h1>CatPhotoApp</h1>
      <h2>Cat Photos</h2>
      <!-- TODO: Add link to cat photos -->
    <p>See more cat photos in our gallery.</p>
    </main>
--fcc-editable-region--
  </body>
</html>
```


