---
id: 66581a7bb1eb2281159492fd
title: Impara a risolvere problemi e comprendere gli errori lezione d
challengeType: 15
dashedName: learn-to-solve-problems-and-understand-errors-lesson-d
---

# --description--

Leggere e comprendere i messaggi di errore è un requisito fondamentale per uno sviluppatore. A prima vista, molti principianti si allontanano dai messaggi di errore perché sembrano “spaventosi” e difficili da capire, dato che contengono termini poco familiari.

Tuttavia, i messaggi di errore offrono agli sviluppatori un vero tesoro di conoscenze e ti dicono tutto quello che devi sapere su come risolverli! Saper interpretare messaggi di errore e avvisi senza paura ti permetterà di eseguire il debug delle tue applicazioni in modo efficace, ricevere aiuto significativo dagli altri e darti la forza di andare avanti quando ti trovi davanti a un errore.

# --questions-- 

## --text--

Secondo il testo, perché gli sviluppatori non dovrebbero evitare i messaggi di errore?

## --answers--

I messaggi di errore sono solo per programmatori esperti e possono essere ignorati dai principianti finché non acquisiscono più esperienza.

---

I messaggi di errore devono essere memorizzati completamente per essere efficaci nella programmazione.

---

I messaggi di errore forniscono informazioni cruciali che aiutano gli sviluppatori a capire e risolvere i problemi nel loro codice.

---

I messaggi di errore devono essere gestiti da strumenti di debugging automatici e non richiedono interpretazione umana.


## --video-solution--

3
