---
id: 66581a7ab1eb2281159492fb
title: Impara a risolvere problemi e capire gli errori lezione B
challengeType: 15
dashedName: learn-to-solve-problems-and-understand-errors-lesson-b
---

# --description--

## Capire il problema
Il primo passaggio per risolvere un problema è capire esattamente qual è il problema. Se non capisci il problema, non saprai quando l’hai risolto con successo e potresti sprecare molto tempo su una soluzione sbagliata.

Per ottenere chiarezza e comprensione del problema, scrivilo su carta, riformulalo in un inglese semplice finché non ti è chiaro, e disegna diagrammi se questo ti aiuta. Quando riesci a spiegare il problema a qualcun altro in inglese semplice, significa che lo hai capito.

### Pianifica
Ora che sai cosa vuoi risolvere, non iniziare subito a scrivere codice. È il momento di pianificare prima come risolverlo. Alcune delle domande a cui dovresti rispondere in questa fase del processo:

- Il tuo programma avrà un’interfaccia utente? Come sarà? Quali funzionalità avrà l’interfaccia? Schizzalo su carta.

- Quali input avrà il tuo programma? L’utente inserirà dati o riceverai input da qualche altra fonte?

- Qual è l’output desiderato?

- Dati i tuoi input, quali sono i passaggi necessari per restituire l’output desiderato?

L’ultima domanda è dove scriverai un algoritmo per risolvere il problema. Puoi pensare a un algoritmo come a una ricetta per risolvere un problema specifico. Definisce i passaggi che il computer deve eseguire per risolvere un problema in pseudocodice.

# --assignment--

Guarda <a href="https://www.youtube.com/watch?v=azcrPFhaY9k" target="_blank">Come iniziare a pensare come un programmatore</a> di Coding Tech. Dura un’ora ma è pieno di informazioni ed è sicuramente tempo ben speso.

# --questions--

## --text--

Cosa dovresti fare prima di iniziare a scrivere codice secondo il testo fornito?

## --answers--

Iniziare subito a scrivere codice per vedere quali problemi emergono.

---

Scrivere il problema in inglese semplice e assicurarti di poterlo spiegare a qualcun altro.

---

Schizzare l’interfaccia utente e iniziare a scrivere prima le funzioni più complesse.

---

Raccogliere tutti gli input possibili dagli utenti e da altre fonti.


## --video-solution--

2
