---
id: 66581a78b1eb2281159492fa
title: Imparare a risolvere problemi e comprendere gli errori lezione A
challengeType: 15
dashedName: learn-to-solve-problems-and-understand-errors-lesson-a
---

# --description--

Prima di iniziare a immergerti in un JavaScript davvero interessante, devi cominciare a parlare di problem solving: la competenza più importante che uno sviluppatore deve avere.

Il problem solving è l’attività principale che fanno gli sviluppatori software. I linguaggi di programmazione e gli strumenti che usano sono secondari rispetto a questa competenza fondamentale.

Nel suo libro, "Think Like a Programmer", V. Anton Spraul definisce il problem solving nella programmazione come:

> Il problem solving è scrivere un programma originale che esegue un insieme specifico di attività e soddisfa tutti i vincoli indicati.

L’insieme di attività può andare dal risolvere piccoli esercizi di codice fino a costruire un sito di social network come Facebook o un motore di ricerca come Google. Ogni problema ha il suo insieme di vincoli, per esempio, alte prestazioni e scalabilità potrebbero non essere così importanti in un esercizio di codice, ma saranno fondamentali in app come Google che devono gestire miliardi di ricerche ogni giorno.

I nuovi programmatori spesso trovano il problem solving la competenza più difficile da sviluppare. Non è raro che chi sta iniziando impari facilmente la sintassi e i concetti di programmazione, ma quando prova a scrivere codice da solo si ritrovi a fissare lo schermo senza sapere da dove cominciare.

Il modo migliore per migliorare la tua capacità di problem solving è fare esperienza creando tanti programmi. Più pratichi, meglio sarai preparato a risolvere problemi reali.

# --assignment--

Leggi <a href="https://www.freecodecamp.org/news/how-to-think-like-a-programmer-lessons-in-problem-solving-d1d8bf1de7d2/" target="_blank">Come pensare come uno sviluppatore - lezioni di problem solving</a> di Richard Reis.

# --questions--

## --text--

Secondo V. Anton Spraul in "Think Like a Programmer", cos’è il problem solving nella programmazione?

## --answers--

Imparare la sintassi e i concetti di diversi linguaggi di programmazione.

---

Costruire applicazioni con alte prestazioni e scalabilità come funzionalità chiave.

---

Scrivere un programma originale che esegue un insieme specifico di attività e soddisfa tutti i vincoli indicati.

---

Risolvere esercizi di codice per migliorare le competenze di programmazione.


## --video-solution--

3
