---
id: 66581a7fb1eb228115949301
title: Imparare a risolvere problemi e capire gli errori lezione h
challengeType: 15
dashedName: learn-to-solve-problems-and-understand-errors-lesson-h
---

# --description--

A questo punto, potresti chiederti come risolvere questi errori.

1. Puoi iniziare comprendendo che il messaggio di errore è un tuo alleato, non un nemico. I messaggi di errore ti dicono esattamente cosa non va nel tuo codice e quali righe esaminare per trovare la causa dell’errore. Senza i messaggi di errore sarebbe un incubo eseguire il debug del codice, perché continuerebbe a non funzionare senza sapere il motivo!

1. Dovresti cercare il tuo errore sul web, nella maggior parte dei casi riuscirai a trovare una soluzione o una spiegazione su StackOverflow o nella documentazione. Se non altro, otterrai più chiarezza sul motivo per cui ricevi quell’errore.

1. Un altro modo è usare `console.log()` — è una scelta popolare per un debugging rapido. Per un troubleshooting più approfondito, usare il debugger potrebbe essere più appropriato, ma usare `console.log()` è ottimo per avere un feedback immediato senza dover passare passo passo attraverso le funzioni. Ci sono anche altri metodi utili come `console.table()`, `console.trace()` e altri ancora!

# --questions--

## --text--

Quando incontri un errore nel tuo codice, quale dei seguenti NON è un passaggio consigliato per identificare e risolvere il problema?

## --answers--

Utilizzare `console.log()` o altri metodi della console per eseguire il debug e ottenere informazioni sui valori e sullo stato del codice.

---

Cercare il messaggio di errore su risorse come StackOverflow o leggere la documentazione.

---

Ignorare i messaggi di errore e indovinare cosa potrebbe essere sbagliato.

---

Usare i messaggi di errore come guida per capire quale parte del codice sta causando il problema.

## --video-solution--

3
