---
id: 69976b13f7e759b04c45cb98
title: 语法重点
challengeType: 24
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMAR HIGHLIGHTS -->

# --description--

## 动词变位

### 动词 `Ser`

| 人称 | 变位 |
| :--- | :--- |
| **第一人称** | Yo soy |
| **第二人称** | Tú eres |
| **第三人称** | Él/Ella es |

例如：

- `¿Es de Brasil?` – 他/她来自巴西吗？

- `Es diseñador gráfico.` – 他是一名平面设计师。

<br>

### 动词 `Tener`

| 人称 | 变位 |
| :--- | :--- |
| **第一人称** | Yo tengo |
| **第二人称** | Tú tienes |
| **第三人称** | Él/Ella tiene |

例如：

- `¿Qué edad tiene?` – 他/她多大了？

- `Tiene veintiséis años.` – 他/她二十六岁。

<br>

### 动词 `Vivir`

| 人称 | 变位 |
| :--- | :--- |
| **第一人称** | Yo vivo |
| **第二人称** | Tú vives |
| **第三人称** | Él/Ella vive |

例如：

- `¿Dónde vive Valeria?` – 瓦莱里亚住在哪里？

- `Vive en Medellín.` – 他/她住在麦德林。

<br>

### 动词 `Gustar`

| 人称 | 变位 |
| :--- | :--- |
| **第一人称** | Me gusta |
| **第二人称** | Te gusta |
| **第三人称** | Le gusta |

例如：

- `Le gusta crear ideas.` – 他/她喜欢创造想法。

- `¿Qué le gusta?` – 他/她喜欢什么？

<br>

### 动词 `Llamarse`

| 人称 | 变位 |
| :--- | :--- |
| **第一人称** | Yo me llamo |
| **第二人称** | Tú te llamas |
| **第三人称** | Él/Ella se llama |

例如：

- `¿Cómo se llama tu colega?` – 你的同事叫什么名字？

- `Se llama Diego.` – 他叫迭戈。

<br>

### 动词 `Trabajar`

| 人称 | 变位 |
| :--- | :--- |
| **第一人称** | Yo trabajo |
| **第二人称** | Tú trabajas trabaja |
| **第三人称** | Él/Ella trabaja |

例如：

- `¿Dónde trabaja?` – 他/她在哪里工作？

- `Trabaja en la oficina.` – 他/她在办公室工作。

<br>

## 带重音符号的单词

你在本节中学到的这些西班牙语单词带有重音符号：

- `Andrés`

- `¿Cómo?`

- `¿Cuál?`

- `¿Dónde?`

- `Él`

- `Electrónico`

- `Gráfico`

- `Joaquín`

- `Medellín`

- `Méndez`

- `México`

- `Número`

- `Panamá`

- `República`

- `Sí`*

- `Teléfono`

- `Veintiséis`

- `Vélez`

（* 仅当该词在特定语境中表示“是”时。）

<br>

## `Él` 与 `El`

在西班牙语中，重音符号非常重要。它们可以改变一个单词的整个含义。

- **Él** 是代词，意思是“他”。

- **El** 是冠词，意思是“这个”。

例如：

- `Él es mi colega.` – 他是我的同事。

- `El libro es verde.` – 这本书是绿色的。

<br>

## `Sí` 与 `Si`

在西班牙语中，`sí` 和 `si` 非常不同。

字母 **i** 上的重音符号改变了单词的功能。

- **Sí** 意思是 **“是”**。用于回答问题或确认某事。

- **Si** 意思是 **“如果”**。用于设定条件。

例如：

- `Sí, se llama Gino.` – 是的，他叫吉诺。

- `Si llueve mañana, no voy de compras.` – 如果明天下雨，我就不去购物。

<br>

## 国籍

西班牙语中，国籍名称 **不** 大写，除非在某些情况下位于句首。例如：

`Soy uruguaya` - 我是乌拉圭人。

# --assignment--

我确认我已阅读语法重点。
