---
id: 6797f713f4390b0d8ad31a98
title: Tarefa 32
challengeType: 19
dashedName: task-32
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Estas são as anotações do Bob para a sessão de avaliação de desempenho da Jessica:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

De quem é esta sessão de avaliação de desempenho e quem está avaliando?

## --answers--

Jessica está revisando o trabalho do Bob.

### --feedback--

Leia o cabeçalho novamente para ver quem são o colaborador e o revisor.

---

Bob está revisando o trabalho de QA da Jessica.

---

Maria está revisando o trabalho do Bob.

### --feedback--

Leia o cabeçalho novamente para ver quem são o colaborador e o revisor.

---

Sophie está revisando o trabalho de design do Tom.

### --feedback--

Leia o cabeçalho novamente para ver quem são o colaborador e o revisor.

## --video-solution--

2

# --explanation--

No início das anotações da reunião, você pode encontrar a data em que a avaliação de desempenho ocorre, assim como o colaborador que está sendo avaliado e quem é o avaliador. Verifique essa parte para obter a resposta correta para esta pergunta.
