---
id: 6797eeb5994f5df86bd1dc35
title: Tarefa 31
challengeType: 22
dashedName: task-31
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar. 

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`appreciate`, `follow your work`, `I've been focusing`, `I've noticed that`, `performance review`, `QA work`, `right away`, `set some goals` e `Talk to you soon`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Hi Jessica, thanks for joining me for your BLANK. I want to start by saying that you've done a great job with your BLANK. You've caught several issues, which has really helped the team.`

`Jessica: Thank you, Bob. I'm glad to hear that.`

`Bob: However, BLANK your documentation isn't always complete. If the documentation isn't detailed enough, it can cause problems later. What do you think?`

`Jessica: I understand. BLANK more on the testing, but I see how better documentation could help the team. I'll work on it.`

`Bob: Sounds good. If we improve the documentation, it will be easier for others to BLANK. If you need any support with this, let me know.`

`Jessica: Thanks, Bob. I'll start making changes BLANK.`

`Bob: Great. Overall, I think you're doing a fantastic job. Let's BLANK for the next quarter to ensure you're on track. If you need help, just ask.`

`Jessica: That sounds like a plan. I BLANK your feedback. I'll work on improving the documentation and continue to focus on quality.`

`Bob: Excellent. Let's have a great quarter ahead. BLANK, Jessica.`

`Jessica: Thanks, Bob. Talk to you soon.`

## --blanks--

`performance review`

### --feedback--

Esta frase se refere a uma reunião para discutir o trabalho e o progresso de alguém, geralmente com comentários de um gerente sobre o seu trabalho.

---

`QA work`

### --feedback--

Isso se refere a tarefas de garantia de qualidade, como identificar e resolver problemas em um processo ou produto.

---

`I've noticed that`

### --feedback--

Esta frase é usada para introduzir uma observação que você faz sobre algo que percebeu.

---

`I've been focusing`

### --feedback--

Esta frase é normalmente usada para introduzir aquilo a que você tem prestado mais atenção.

---

`follow your work`

### --feedback--

Isso significa entender ou acompanhar o progresso ou os detalhes do que você está fazendo.

---

`right away`

### --feedback--

Essas duas palavras juntas significam imediatamente ou em um tempo muito curto.

---

`set some goals`

### --feedback--

Essas três palavras juntas significam estabelecer objetivos ou metas a serem alcançadas no futuro.

---

`appreciate`

### --feedback--

Isso significa valorizar ou sentir-se grato pelos comentários ou sugestões de alguém.

---

`Talk to you soon`

### --feedback--

Esta frase é normalmente usada para encerrar uma conversa, com a expectativa de falar novamente em um futuro próximo.A primeira letra é maiúscula.
