---
id: 6797fe2f33b6e128ab43b337
title: Tarefa 34
challengeType: 19
dashedName: task-34
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Estas são as anotações do Bob para a sessão de avaliação de desempenho da Jessica:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

Há algum aspecto que Jessica poderia melhorar?

## --answers--

Jessica não foca muito em documentação.

---

Ela poderia melhorar suas habilidades de detecção de problemas, pois isso é crucial para QA.

### --feedback--

Isso é na verdade uma das suas forças, não um ponto para melhoria.

---

Ela leva muito tempo para produzir uma ótima documentação.

### --feedback--

Bob não menciona tempo em seus comentários.

---

Jessica é muito detalhista ao documentar seu trabalho.

### --feedback--

Isso é na verdade um ponto de melhoria para Jessica.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para descobrir os pontos onde um colaborador poderia melhorar, você deve verificar a seção `Areas for improvement`, onde os revisores normalmente mencionam as coisas sobre o trabalho do colaborador que poderiam ser aprimoradas. Verifique essa seção para encontrar a resposta correta para esta pergunta.
