---
id: 6797fba62b4a0b20086f02db
title: Tarefa 33
challengeType: 19
dashedName: task-33
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Estas são as anotações do Bob para a sessão de avaliação de desempenho da Jessica:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

Quais são as características mais positivas de Jessica com base nas anotações de Bob?

## --answers--

Ela é ótima em desenvolver software de alta qualidade rapidamente.

### --feedback--

As habilidades dela como desenvolvedora de software não são mencionadas nas anotações do Bob.

---

Ela demora muito para detectar problemas e nunca entrega no prazo.

### --feedback--

Isso não seria um ponto forte, mas um ponto para melhoria.

---

As habilidades de documentação da Jessica são excelentes.

### --feedback--

Isso é na verdade um ponto de melhoria para Jessica.

---

Jessica é muito boa em identificar problemas críticos e isso ajuda a equipe a ser mais eficiente.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Para descobrir os comentários positivos sobre o trabalho de alguém, você deve verificar a seção `Strengths`, onde os avaliadores normalmente mencionam as coisas positivas encontradas sobre o colaborador durante o período. Verifique essa seção para encontrar a resposta correta para esta pergunta.
