---
id: 6797e52460e5d1d1081216c8
title: Tarefa 28
challengeType: 19
dashedName: task-28
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jessica: I'll work on improving the documentation and continue to focus on quality. -->

# --instructions--

Ouça o áudio e responda a pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

O que Jessica promete a Bob que fará, com base no feedback dele?

## --answers--

Ela promete reescrever toda a documentação imediatamente.

### --feedback--

Jessica não menciona reescrever a documentação completamente ou fazê-lo imediatamente.

---

Ela promete melhorar a documentação e focar na qualidade.

---

Ela promete delegar seu trabalho para outra pessoa.

### --feedback--

Jessica não menciona delegar seu trabalho. Ela se compromete a trabalhar nisso ela mesma.

---

Ela promete focar apenas em testes.

### --feedback--

Jessica diz que ela vai se concentrar em melhorar a documentação e continuar a focar na qualidade, não apenas nos testes.

## --video-solution--

2

# --explanation--

A forma `-ing` de um verbo é usada após preposições, como `on`, como na frase `work on improving`. Esta estrutura enfatiza a ação contínua relacionada à preposição. Por exemplo:

`She is working on finishing her presentation before the meeting.` - Isso significa que ela está ativamente fazendo progresso para completar sua apresentação.

A forma infinitiva de um verbo é frequentemente usada após certos verbos, como `continue`. Neste caso, `continue to focus` é a estrutura escolhida devido à combinação com o verbo `continue`. Por exemplo:

`He plans to continue to learn new skills for his career.` - Isso significa que ele pretende continuar aprendendo como parte do desenvolvimento de sua carreira.

A forma verbal a ser usada dependerá bastante do que a precede.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jessica",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_8-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 48.38,
      "finishTimestamp": 51.68
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.3,
      "dialogue": {
        "text": "I'll work on improving the documentation and continue to focus on quality.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.8
    }
  ]
}
```
