---
id: 6798dab339602f988fc550e8
title: Tarefa 35
challengeType: 19
dashedName: task-35
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Estas são as anotações do Bob para a sessão de avaliação de desempenho da Jessica:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

Quais metas Bob definiu para o próximo trimestre da Jessica?

## --answers--

Trabalhe na ortografia e gramática dela.

### --feedback--

Bob não menciona problemas de idioma.

---

Continue trabalhando nas habilidades de QA e melhore a documentação.

---

Trabalhe as habilidades interpessoais dela para torná-la uma colaboradora melhor em equipe. 

### --feedback--

Bob não menciona habilidades sociais em suas anotações.

---

Siga o trabalho de outras pessoas para que ela possa copiá-los.

### --feedback--

Não há menção sobre copiar o trabalho de outro membro da equipe nas anotações do Bob.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para ver as metas que Bob definiu para Jessica, você deve verificar a seção `Goals for the Next Quarter`, onde os avaliadores normalmente mencionam o que os colaboradores devem fazer nos próximos três meses para melhorar. Verifique essa seção para encontrar a resposta correta para esta pergunta.
