---
id: 6798e13b614215ac31323664
title: Tarefa 37
challengeType: 19
dashedName: task-37
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Estas são as anotações do Bob para a sessão de avaliação de desempenho da Jessica:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

De acordo com as anotações do Bob, há algo que a Jessica deveria fazer em relação às suas habilidades de QA para o próximo trimestre?

## --answers--

Ela deveria aprender muito mais sobre QA se pretende continuar trabalhando lá.

### --feedback--

Bob acha que suas habilidades de QA são excelentes, então esse não é o caso.

---

Ela deve começar a focar no desenvolvimento de software e abandonar completamente o trabalho de QA. 

### --feedback--

Bob a vê como um membro valioso da equipe e aprecia seu trabalho de QA.

---

Ele acha que Jessica deveria se concentrar exclusivamente na documentação dela e não prestar tanta atenção às tarefas de QA.

### --feedback--

Bob comenta que as habilidades dela em QA são excelentes. Ele provavelmente não gostaria que ela parasse de fazer o que ela faz. 

---

Ele acredita que ela deve continuar desenvolvendo suas habilidades em QA, pois elas beneficiam muito a equipe.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Quando você é muito bom em um determinado aspecto do seu trabalho, os gerentes geralmente não dizem para você parar de se concentrar nisso e focar em outras partes. Normalmente, eles vão dizer para você continuar trabalhando nessas habilidades para que você continue colaborando com sua equipe da melhor forma possível. Leve isso em consideração para responder a esta pergunta.
