---
id: 6798df2c84a1dda606cf7591
title: Tarefa 36
challengeType: 19
dashedName: task-36
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Estas são as anotações do Bob para a sessão de avaliação de desempenho da Jessica:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

O que Bob acha do desempenho geral da Jessica?

## --answers--

Ele acha que ela tem muito a melhorar.

### --feedback--

Bob não menciona muito para trabalhar.Há apenas uma melhoria da qual ele acredita que a equipe poderia se beneficiar.

---

Bob não vê muito valor no trabalho que Jessica faz. 

### --feedback--

Pelo contrário.Bob a vê como um membro valioso da equipe.

---

Ele acha que ela é importante para a equipe e melhorar a documentação dela tornaria as contribuições dela ainda melhores.

---

Bob acredita que ela é a melhor colaboradora da equipe.

### --feedback--

Bob não parece fazer nenhuma avaliação sobre quem é o melhor colaborador.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para ver o que Bob comenta sobre Jessica, você deve verificar a seção `Closing Remarks`, onde os revisores normalmente adicionam algumas considerações finais sobre o desempenho geral dos colaboradores. Verifique essa seção para encontrar a resposta correta para esta pergunta.
