---
id: 6798f2c7b42ba3ff406ffc65
title: Tarefa 41
challengeType: 19
dashedName: task-41
---

<!-- (Audio) Lisa: I noticed that too. If everyone has a different opinion, it could be difficult to make progress. -->

# --instructions--

Ouça o áudio e responda a pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Qual problema Lisa acha que muitas opiniões diferentes poderiam trazer?

## --answers--

Isso poderia melhorar a colaboração no projeto.

### --feedback--

Lisa implica que muitas opiniões divergentes podem criar desafios, não melhorar a colaboração.

---

Isso pode dificultar o progresso.

---

Isso poderia fazer as pessoas pararem de compartilhar suas opiniões.

### --feedback--

Lisa está falando sobre como opiniões diferentes podem afetar o progresso, não sobre impedir as pessoas de compartilharem suas opiniões.

---

Isso poderia facilitar a tomada de decisões.

### --feedback--

Lisa sugere que opiniões divergentes podem tornar a tomada de decisão mais difícil, não mais fácil.

## --video-solution--

2

# --explanation--

`To make progress` significa avançar ou alcançar melhoria em uma tarefa ou objetivo.Por exemplo:

`The team made significant progress on the project last week.` - Isso significa que a equipe alcançou melhorias ou completou partes importantes do projeto.

`Everyone` é um pronome singular que se refere a todas as pessoas em um grupo.O verbo que o segue está na forma do singular da terceira pessoa, como `has` neste diálogo.Por exemplo:

`Everyone knows the importance of teamwork.` - O verbo singular `knows` corresponde ao pronome singular `everyone`.

A frase contém uma estrutura condicional mista onde a cláusula `if` usa o primeiro condicional (`If everyone has a different opinion`) e a consequência usa `could` para expressar uma possibilidade futura (`it could be difficult to make progress`).Isto é aceitável, pois `could` suaviza a afirmação.Por exemplo:

`If the weather improves, we could go to the park later.` - Isso expressa uma ação futura possível se a condição (melhora do tempo) for atendida.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_8-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 7.46,
      "finishTimestamp": 12
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.28,
      "dialogue": {
        "text": "I noticed that too.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 2.4,
      "finishTime": 5.54,
      "dialogue": {
        "text": "If everyone has a different opinion, it could be difficult to make progress.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.04
    }
  ]
}
```
