---
id: 679bf6226184f76388d13292
title: Tarefa 71
challengeType: 19
dashedName: task-71
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Brian, Lisa sentiu vontade de fazer um curso sobre resolução de conflitos no local de trabalho. Aqui está um folheto de um curso que ela encontrou:

`Mastering Conflict Resolution in the Workplace`

`- Find the Right Balance Between Debate & Progress!`

`Are disagreements slowing your team down? Do you struggle to meet deadlines because discussions go in circles? Healthy debate is valuable, but too much disagreement can stop real progress. Learn how to balance different perspectives while keeping projects on track!`

`What you'll learn:`

`> How to encourage productive discussions without delaying work`

`> Strategies for listening to feedback while staying focused`

`> The importance of making sure everyone feels heard and valued`

`> How to handle strong opinions and find common ground`

`> Techniques to work together efficiently and meet deadlines`

`Next session: [March 20th]`

`Location: [Online]`

`Perfect for: Team leaders, managers, and professionals who want to improve team dynamics`

`Don't let too much debate slow you down! Learn how to keep discussions focused and your team motivated.`

`Sign up today! [conflict_solvers@moogle.com]`

Para quem a sessão é ideal?

## --answers--

Profissionais que querem melhorar a dinâmica da equipe, líderes e gerentes

---

Pessoas procurando maneiras de melhorar suas habilidades para vencer debates

### --feedback--

Não há menção a vencer debates no folheto.

---

Pessoas que não querem que discordâncias aconteçam em uma equipe

### --feedback--

Lembre-se: algum desacordo na verdade ajuda a equipe a crescer.

---

Pessoas que são muito lentas em suas tarefas e querem ser mais rápidas

### --feedback--

O folheto não menciona isso.

## --video-solution--

1

# --explanation--

No final do folheto, você encontrará a linha dizendo `Perfect for`, que indica o público-alvo do curso. Verifique esta linha para responder corretamente a esta pergunta.
