---
id: 679bf2d8546f4b44f8c60650
title: Tarefa 69
challengeType: 19
dashedName: task-69
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Brian, Lisa sentiu vontade de fazer um curso sobre resolução de conflitos no local de trabalho. Aqui está um folheto de um curso que ela encontrou:

`Mastering Conflict Resolution in the Workplace`

`- Find the Right Balance Between Debate & Progress!`

`Are disagreements slowing your team down? Do you struggle to meet deadlines because discussions go in circles? Healthy debate is valuable, but too much disagreement can stop real progress. Learn how to balance different perspectives while keeping projects on track!`

`What you'll learn:`

`> How to encourage productive discussions without delaying work`

`> Strategies for listening to feedback while staying focused`

`> The importance of making sure everyone feels heard and valued`

`> How to handle strong opinions and find common ground`

`> Techniques to work together efficiently and meet deadlines`

`Next session: [March 20th]`

`Location: [Online]`

`Perfect for: Team leaders, managers, and professionals who want to improve team dynamics`

`Don't let too much debate slow you down! Learn how to keep discussions focused and your team motivated.`

`Sign up today! [conflict_solvers@moogle.com]`

Qual destes não é mencionado no folheto como algo que você aprenderá no curso?

## --answers--

Estratégias para ouvir feedback enquanto mantém o foco

### --feedback--

Esse é um dos itens que o folheto lista.

---

Técnicas para adiar prazos

---

Como lidar com opiniões fortes e encontrar um terreno comum

### --feedback--

Este item está na lista `What you'll learn`.

---

A importância de garantir que todos se sintam ouvidos e valorizados

### --feedback--

Este item está na lista `What you'll learn`.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Logo abaixo do título `What you'll learn` deste folheto, você encontrará uma lista de tópicos que o curso irá discutir e ensinar. Verifique essa lista e observe as respostas para os itens que não fazem parte da lista.
