---
id: 679bb0ccbb7e83434cb6d7dc
title: Tarefa 66
challengeType: 19
dashedName: task-66
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Brian, Lisa sentiu vontade de fazer um curso sobre resolução de conflitos no local de trabalho. Aqui está um folheto de um curso que ela encontrou:

`Mastering Conflict Resolution in the Workplace`

`- Find the Right Balance Between Debate & Progress!`

`Are disagreements slowing your team down? Do you struggle to meet deadlines because discussions go in circles? Healthy debate is valuable, but too much disagreement can stop real progress. Learn how to balance different perspectives while keeping projects on track!`

`What you'll learn:`

`> How to encourage productive discussions without delaying work`

`> Strategies for listening to feedback while staying focused`

`> The importance of making sure everyone feels heard and valued`

`> How to handle strong opinions and find common ground`

`> Techniques to work together efficiently and meet deadlines`

`Next session: [March 20th]`

`Location: [Online]`

`Perfect for: Team leaders, managers, and professionals who want to improve team dynamics`

`Don't let too much debate slow you down! Learn how to keep discussions focused and your team motivated.`

`Sign up today! [conflict_solvers@moogle.com]`

De acordo com o folheto, o que é importante encontrar no local de trabalho?

## --answers--

O equilíbrio certo entre debate e progresso.

---

Pessoas que pensam como você.

### --feedback--

O folheto não menciona isso. Leia novamente para encontrar a resposta certa.

---

Pessoas que vão debater coisas interminavelmente com você.

### --feedback--

O folheto menciona a necessidade de encontrar um equilíbrio entre debater e ser produtivo.

---

Uma maneira de ganhar todos os argumentos para que ninguém debata com você. 

### --feedback--

Isso seria realmente um problema, pois não promove um debate saudável.

## --video-solution--

1

# --explanation--

While reading this brochure, look for clues related to the question.Por exemplo, na primeira linha, você tem o nome do curso: `Mastering Conflict Resolution in the Workplace`.No segundo, como um subtítulo, você encontrará a ideia geral por trás deste curso.Descubra qual é essa ideia para responder à pergunta corretamente.
