---
id: 679be389831f81d23d1f8ab6
title: Tarefa 68
challengeType: 19
dashedName: task-68
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Brian, Lisa sentiu vontade de fazer um curso sobre resolução de conflitos no local de trabalho. Aqui está um folheto de um curso que ela encontrou:

`Mastering Conflict Resolution in the Workplace`

`- Find the Right Balance Between Debate & Progress!`

`Are disagreements slowing your team down? Do you struggle to meet deadlines because discussions go in circles? Healthy debate is valuable, but too much disagreement can stop real progress. Learn how to balance different perspectives while keeping projects on track!`

`What you'll learn:`

`> How to encourage productive discussions without delaying work`

`> Strategies for listening to feedback while staying focused`

`> The importance of making sure everyone feels heard and valued`

`> How to handle strong opinions and find common ground`

`> Techniques to work together efficiently and meet deadlines`

`Next session: [March 20th]`

`Location: [Online]`

`Perfect for: Team leaders, managers, and professionals who want to improve team dynamics`

`Don't let too much debate slow you down! Learn how to keep discussions focused and your team motivated.`

`Sign up today! [conflict_solvers@moogle.com]`

De acordo com o parágrafo logo abaixo do título e subtítulo, o que você aprenderá a fazer enquanto mantém os projetos no caminho certo?

## --answers--

Como adiar prazos.

### --feedback--

O folheto do curso não menciona isso.

---

Como desacelerar um projeto para ouvir pontos de vista discordantes.

### --feedback--

O folheto não incentiva ninguém a desacelerar um projeto.

---

Como se inscrever para mais cursos como este.

### --feedback--

O folheto não ensina como se inscrever.

---

Como equilibrar diferentes perspectivas.

## --video-solution--

4

# --explanation--

While reading this brochure, look for clues related to the question.Por exemplo, no parágrafo logo após o título e o subtítulo, a última linha menciona `Learn how to`, que tem a ver com o que você está procurando na pergunta.Verifique essa linha para descobrir o que você pode aprender neste curso.
