---
id: 679bf45646c8ac5193d426dd
title: Tarefa 70
challengeType: 19
dashedName: task-70
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Brian, Lisa sentiu vontade de fazer um curso sobre resolução de conflitos no local de trabalho. Aqui está um folheto de um curso que ela encontrou:

`Mastering Conflict Resolution in the Workplace`

`- Find the Right Balance Between Debate & Progress!`

`Are disagreements slowing your team down? Do you struggle to meet deadlines because discussions go in circles? Healthy debate is valuable, but too much disagreement can stop real progress. Learn how to balance different perspectives while keeping projects on track!`

`What you'll learn:`

`> How to encourage productive discussions without delaying work`

`> Strategies for listening to feedback while staying focused`

`> The importance of making sure everyone feels heard and valued`

`> How to handle strong opinions and find common ground`

`> Techniques to work together efficiently and meet deadlines`

`Next session: [March 20th]`

`Location: [Online]`

`Perfect for: Team leaders, managers, and professionals who want to improve team dynamics`

`Don't let too much debate slow you down! Learn how to keep discussions focused and your team motivated.`

`Sign up today! [conflict_solvers@moogle.com]`

Onde e como o curso será realizado?

## --answers--

Presencialmente, na empresa da equipe

### --feedback--

O curso tem uma estrutura diferente.

---

Online e você pode assistir quando quiser.

### --feedback--

Há uma data específica no folheto mencionando quando a aula acontece.

---

Nas dependências da escola

### --feedback--

Há uma parte do folheto que informa que este curso não é presencial.

---

Online em datas específicas

## --video-solution--

4

# --explanation--

No final do folheto, você encontrará as linhas `Next Session` e `Location`. Verifique essas linhas para poder responder a essa pergunta corretamente.
