---
id: 679d8bd4a760255beb6b5c9c
title: Tarefa 123
challengeType: 19
dashedName: task-123
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

O que você vai ler agora é o email que o cliente enviou para Maria:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

De acordo com o cliente, quais são as consequências negativas desses problemas?

## --answers--

Eles tornam impossível usar o software.

### --feedback--

O cliente não menciona impossibilidade.

---

O software não pode ser operado em um idioma diferente.

### --feedback--

O email não menciona uma língua diferente.

---

O fluxo de trabalho está melhor do que nunca.

### --feedback--

Isso seria algo bom, não um problema a ser resolvido.

---

O fluxo de trabalho foi afetado e houve um impacto na experiência geral do usuário. 

## --video-solution--

4

# --explanation--

Para responder a essa pergunta, você deve ler o segundo parágrafo do email, onde o cliente comenta sobre quais problemas estão causando.Verifique como eles afetam os usuários para responder à pergunta corretamente.
