---
id: 679d8d1b41573368e0f80348
title: Tarefa 124
challengeType: 19
dashedName: task-124
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

O que você vai ler agora é o email que o cliente enviou para Maria:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

Quais medidas o cliente espera que Maria e sua equipe tomem?

## --answers--

Investigue os problemas e informe-os sobre uma possível solução em pouco tempo.

---

Refaça o software do zero.

### --feedback--

O email não menciona refazer todo o software.

---

Reembolse o cliente pois ele não quer mais o software.

### --feedback--

O email não menciona reembolsos.

---

Passe o final de semana se necessário para resolver o problema até a próxima semana.

### --feedback--

O cliente não menciona um prazo para resolver o problema.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para responder a esta pergunta, você deve ler a pergunta que começa com `Could you please...`. É aí que a requisição do cliente pode ser encontrada. Leia e você será capaz de responder à pergunta corretamente.
