---
id: 679d89199b330d41c35ce1c0
title: Tarefa 121
challengeType: 19
dashedName: task-121
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

O que você vai ler agora é o email que o cliente enviou para Maria:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

Qual parece ser o problema com a última atualização?

## --answers--

Após a instalação, alguns recursos pararam de funcionar como esperado.

---

O arquivo é grande demais para baixar.

### --feedback--

O email não menciona tamanhos de arquivo.

---

A atualização instalou um vírus em todos os computadores da empresa.

### --feedback--

O email não menciona vírus.

---

A atualização parece ser compatível com um sistema operacional diferente. 

### --feedback--

O cliente não menciona problemas de compatibilidade.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para responder a essa pergunta, você deve ler o que vem logo após `Unfortunately`.Verifique o que o cliente diz sobre `features` para responder à pergunta corretamente.
