---
id: 679d8721183d762faa960fb6
title: Tarefa 120
challengeType: 19
dashedName: task-120
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

O que você vai ler agora é o email que o cliente enviou para Maria:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

De acordo com o primeiro parágrafo, sobre o que o cliente está escrevendo?

## --answers--

Sobre iniciar um novo negócio com a empresa da Maria.

### --feedback--

O email não menciona um novo acordo.

---

Sobre uma remessa que foi desviada.

### --feedback--

O email não menciona nenhum envio.

---

Sobre a última atualização de um software.

---

Sobre um convite para visitar as instalações do cliente. 

### --feedback--

O cliente não está convidando Maria para uma visita ao prédio da empresa dele.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para responder a esta pergunta, leia o email, especificamente as partes mencionadas na pergunta. Aqui, você deve ler o primeiro parágrafo e tentar descobrir por que o cliente está entrando em contato com Maria. Descubra o motivo para escrever para responder à pergunta corretamente.
