---
id: 679d8257e9869f038a874e1f
title: Tarefa 119
challengeType: 22
dashedName: task-119
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar. 

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`um problema de codificação`, `como esperado`, `atraso`, `interrupção`, `facilidade`, `escopo completo`, `impacto`, `mantê-los informados`, `mais recente` e `apontado`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Maria: Hi James, I just got an email from a client. He's not happy with our BLANK update, and I'm not sure why. Did you hear anything about this?`

`James: No, I didn't. What did he say? Is it something serious?`

`Maria: He mentioned that some features aren't working BLANK.`

`James: Which features did he mention? Do you think it's BLANK?`

`Maria: He BLANK that the search function is slow, and some buttons aren't responding. If we don't fix these, it could BLANK customer satisfaction.`

`James: Absolutely. Do you think we need to update the software again? If we do, it might BLANK other projects.`

`Maria: We need to find a solution without causing too much BLANK. Can you look into it and see what's causing the problem?`

`James: Sure, I'll check it out. If it's a simple fix, I can work on it right away.`

`Maria: Yes, but let's make sure we understand the BLANK of the issue before making changes. If we rush, it could lead to more problems.`

`James: You're right. I'll take a closer look and let you know what I find. If there's anything critical, I'll update you immediately.`

`Maria: Sounds good. Also, let's keep the client informed, so they know we're working on it. If we BLANK, it might help BLANK their frustration, right?`

`James: Exactly. I'll send you an update once I've investigated. Let's hope it's an easy fix.`

## --blanks--

`latest`

### --feedback--

Esta palavra se refere à versão mais recente de algo, como software ou um projeto.

---

`as expected`

### --feedback--

Esta frase significa que algo não está funcionando da maneira que foi pretendida.

---

`a coding issue`

### --feedback--

Esta frase se refere a um problema causado por erros ou bugs no código do software.

---

`pointed out`

### --feedback--

Esta frase significa destacar ou chamar atenção para algo.

---

`impact`

### --feedback--

Esta palavra significa afetar ou influenciar algo, frequentemente de forma negativa.

---

`delay`

### --feedback--

Esta palavra significa adiar ou fazer algo levar mais tempo do que o esperado.

---

`disruption`

### --feedback--

Esta palavra se refere a uma interrupção ou distúrbio que afeta as operações normais.

---

`full scope`

### --feedback--

Esta frase significa a extensão ou alcance completo de um problema ou situação.

---

`keep them in the loop`

### --feedback--

Esta frase significa manter alguém atualizado e informado sobre uma situação.

---

`ease`

### --feedback--

Esta palavra significa reduzir ou diminuir algo, como estresse ou frustração.
