---
id: 679d8a640c58654e540b643b
title: Tarefa 122
challengeType: 19
dashedName: task-122
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

O que você vai ler agora é o email que o cliente enviou para Maria:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

Quais recursos parecem não estar funcionando como esperado?

## --answers--

O formulário de contato e o processo de login.

### --feedback--

O email não menciona essas funcionalidades.

---

A função de busca é lenta e alguns botões não respondem aos comandos.

---

As páginas não abrem.

### --feedback--

O email não menciona páginas que não abrem.

---

Os textos estão todos em um idioma diferente agora.

### --feedback--

O cliente não menciona outra língua.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para responder a essa pergunta, você deve ler o que vem logo após `Specifically`, já que é aí que o cliente menciona os problemas que encontrou. Verifique quais recursos o cliente menciona para responder à pergunta corretamente.
