---
id: 679d8e61f8d2f477188ba97f
title: Tarefa 125
challengeType: 19
dashedName: task-125
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

O que você vai ler agora é o email que o cliente enviou para Maria:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

O cliente também menciona algo pelo qual eles ficariam realmente gratos.O que seria isso?

## --answers--

Que o próximo software feito para a empresa seja gratuito.

### --feedback--

O cliente não menciona nada disso.

---

Eles adorariam se os botões tivessem a mesma cor do logo da empresa.

### --feedback--

O email não menciona cores.

---

Eles gostariam de ser mantidos informados sobre o progresso da correção.

---

O cliente gostaria de ser informado por email sobre cada atualização que o software tenha.

### --feedback--

O email não menciona o envio de informações para eles via email.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para responder a essa pergunta, você deve ler a parte onde o cliente menciona algo que seria `greatly appreciated`.É aí que você encontrará a solicitação deste cliente.Leia esta linha para responder a esta pergunta corretamente.
