---
id: 6556bc95e6ce5d850d37dd07
title: Tarea 3
challengeType: 19
dashedName: task-3
lang: en-US
---

# --description--

Los adjetivos describen o proporcionan más información sobre sustantivos o pronombres.  They usually come before the noun they describe. Por ejemplo:

- `Her older sister is a programmer.` — El adjetivo `older` describe al sustantivo `sister`. Observa cómo el adjetivo `older` va antes del sustantivo.

- `He joined an international company.` — El adjetivo `international` da más información sobre el sustantivo `company`.

- `He has a quick shower in the morning.` - El adjetivo `quick` describe qué tan corta es la ducha.

Los adjetivos también pueden hacer que el lenguaje sea más expresivo al dar detalles sobre una persona, lugar o cosa.  For example, instead of saying `It seems like you have a lot of energy this morning`, you could say `You look energetic this morning`. Aquí, el adjetivo `energetic` es más conciso y expresivo, mostrando que alguien tiene mucha energía de una manera positiva.

# --questions--

## --text--

En la oración `You look energetic this morning`, ¿qué sugiere `energetic` sobre la persona?

## --answers--

Que la persona no se siente bien.

### --feedback--

`Energetic` es una palabra positiva. No describe a alguien que está enfermo o indispuesto.

---

Que la persona parece tener mucha energía.

---

Que la persona está incómoda.

### --feedback--

`Energetic` no se trata de comodidad. Describe tener fuerza y actividad.

---

Que la persona llega tarde.

### --feedback--

`Energetic` no se relaciona con el tiempo. Se trata de cuánta energía tiene una persona.

## --video-solution--

2
