---
id: 6557dea8c258c1c2a767deb7
title: Tarea 30
challengeType: 19
dashedName: task-30
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: I can't imagine being so productive even before coming to work. -->

# --description--

`Even` se usa para añadir énfasis a una afirmación, a menudo destacando algo sorprendente, inesperado o extremo. 

Cuando se combina con `before` en la frase `even before`, enfatiza que una acción o evento ocurre antes de lo usual o esperado, añadiendo un sentido de sorpresa o admiración. Por ejemplo:

- `Even before the sun rises, she starts her workout.` - Esto enfatiza que su entrenamiento comienza inusualmente temprano.

- `He finished the project even before the deadline.` - Esto implica que terminar antes de la fecha límite es sorprendentemente temprano.

En una conversación, usar `even` puede expresar que algo es más de lo que podría considerarse normal o usual. Hace la sentencia más fuerte.

# --questions--

## --text--

¿Qué está insinuando James al usar `even before` en su declaración?

## --answers--

Él espera que todos sean productivos antes de venir a trabajar.

### --feedback--

En este contexto, `even before` no se refiere a una expectativa.

---

Sarah solo es productiva en el trabajo, no antes.

### --feedback--

El uso de James de `even before` sugiere que le sorprende que Sarah sea productiva antes de trabajar, no que solo sea productiva en el trabajo.

---

Ser productivo antes del trabajo es algo común para todos.

### --feedback--

El uso de `even before` indica que James encuentra ser productivo antes del trabajo inusualmente temprano, no una ocurrencia regular.

---

Él está sorprendido de que Sarah sea productiva antes de llegar al trabajo.

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 64.20,
      "finishTimestamp": 67.90
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.70,
      "dialogue": {
        "text": "I can't imagine being so productive even before coming to work.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.20
    }
  ]
}
```
