---
id: 6557e1ad953431c417763b3b
title: Tarea 34
challengeType: 19
dashedName: task-34
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: It's my pleasure. It's the consistency that helps me start the day off on the right foot. -->

# --description--

`Consistency` refers to the quality of always behaving or performing in a similar way, or of always happening in a similar way. A menudo se usa para describir hábitos regulares o comportamientos. Por ejemplo:

`Her consistency in studying every day led to great results.` - Aquí, `consistency` significa que ella estudiaba regularmente, no solo a veces, y este hábito constante la ayudó a tener éxito.

La frase `on the right foot` es un modismo que significa comenzar algo de manera positiva o exitosa. Por ejemplo:

`Starting the day with a healthy breakfast sets you on the right foot.` - Aquí, `on the right foot` significa que desayunar ayuda a que el día comience bien y aumenta la probabilidad de éxito.

# --questions--

## --text--

¿Qué implica Sarah sobre la `consistency` en su rutina?

## --answers--

Ella prefiere comenzar su día a un ritmo diferente cada día.

### --feedback--

`Consistency` implica regularidad, no variar el ritmo, y `on the right foot` sugiere un comienzo positivo.

---

Ella siempre tiene dificultades para comenzar su día.

### --feedback--

Comenzar `on the right foot` implica un comienzo positivo, lo cual contradice tener dificultades.

---

Los hábitos regulares la ayudan a comenzar el día de manera positiva.

---

Sus días generalmente comienzan de manera no planificada.

### --feedback--

`Consistency` y comenzar `on the right foot` ambos implican regularidad positiva planificada, no de manera no planificada.

## --video-solution--

3

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 74.52,
      "finishTimestamp": 78.26
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.74,
      "dialogue": {
        "text": "It's my pleasure. It's the consistency that helps me start the day off on the right foot.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.24
    }
  ]
}
```
