---
id: 655a5bfadf47e1199f9b65eb
title: Tarea 63
challengeType: 19
dashedName: task-63
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: Hey, Sarah. Sophie said you have some good tips for a great morning. -->

# --description--

Los verbos en tiempo pasado se usan para hablar de acciones que ya ocurrieron. Algunos verbos cambian su forma en el tiempo pasado. Por ejemplo, `say` se convierte en `said`:

- `Yesterday, she said she would join us.` - Aquí, `said` es el tiempo pasado de `say`.

- `He said the meeting was at noon.` - Aquí, `said` te indica algo en el pasado.

Otro verbo similar es `tell`, que se convierte en `told` en tiempo pasado. Por ejemplo:

- `He told me about the plan last week.` - Aquí, `told` muestra que la acción ocurrió en el pasado.

- `Last night, they told stories about our last project.` - Aquí, `told` se usa para describir narraciones pasadas.

La diferencia es que `say` se enfoca en las palabras que alguien dijo, mientras que `tell` generalmente va seguido de una persona y muestra quién recibió la información.

No te preocupes si los verbos irregulares parecen difíciles al principio. La práctica te ayudará a recordarlos más fácilmente.

# --questions--

## --text--

¿Qué quiere decir Jake en su sentencia?

## --answers--

Sophie le contará a Jake sobre los consejos de la rutina matutina de Sarah.

### --feedback--

`Said` está en pasado, indicando que Sophie ya le ha contado a Jake sobre los consejos.

---

Sarah le cuenta a Sophie sobre su rutina matutina.

### --feedback--

La sentencia indica que Sophie le cuenta a Jake sobre los consejos de Sarah, no al revés.

---

Sophie le dijo a Jake que Sarah tiene buenos consejos para una rutina matutina.

---

Jake le pide consejos directamente a Sarah.

### --feedback--

Jake menciona que Sophie dijo algo sobre los consejos de Sarah, él no pregunta directamente.

## --video-solution--

3

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0.30,
      "finishTimestamp": 4.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.92,
      "dialogue": {
        "text": "Hey, Sarah. Sophie said you have some good tips for a great morning.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.42
    }
  ]
}
```
