---
id: 587d7fb3367417b2b2512bfb
title: 'Jinsi ya kutumia package.json, kiini cha mradi wowote wa Node.js au kifurushi cha npm'
challengeType: 2
forumTopicId: 301528
dashedName: how-to-use-package-json-the-core-of-any-node-js-project-or-npm-package
---

# --description--

Kufanya kazi kwenye changamoto hizi kutahusisha kuandika msimbo wako kwa kutumia mojawapo ya njia zifuatazo:

- Nakili <a href="https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-npm/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">hii repo ya GitHub</a> na ukamilishe changamoto hizi kwa ndani, ukitumia <a href="https://www.freecodecamp.org/news/how-to-run-the-freecodecamp-backend-challenges-locally/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">mwongozo huu</a> kuanzisha Node.js, npm, na kuendesha miradi ya backend kwenye kompyuta yako.
- Tumia mtengenezaji wa tovuti unayempenda kukamilisha mradi. Hakikisha unajumuisha mafaili yote kutoka kwenye repo yetu ya GitHub.

Faili la `package.json` ndilo kiini cha mradi wowote wa Node.js au kifurushi cha npm. Linahifadhi taarifa kuhusu mradi wako. Linajumuisha kitu kimoja cha JSON ambapo taarifa huhifadhiwa katika jozi za ufunguo-thamani. Kuna sehemu mbili tu zinazohitajika; `name` na `version`, lakini ni desturi nzuri kutoa taarifa za ziada.

Unaweza kuunda faili la `package.json` kutoka kwenye terminal kwa kutumia amri ya `npm init`. Hii itaendesha usanidi unaoongozwa. Kutumia `npm init` na bendera ya `-y` kutatengeneza faili bila kuuliza maswali yoyote, `npm init -y`.

Ukitazama mpangilio wa faili wa mradi wako, utapata faili la `package.json` kwenye ngazi ya juu ya mpangilio huo. Hili ndilo faili utakalo boresha katika changamoto chache zijazo.

Moja ya taarifa zinazojirudia mara nyingi katika faili hili ni sehemu ya `author`. Inabainisha nani aliyeunda mradi, na inaweza kuwa mfuatano wa herufi au kitu chenye maelezo ya mawasiliano au mengineyo. Inapendekezwa kutumia kitu kwa miradi mikubwa, lakini mfuatano wa herufi rahisi kama mfano ufuatao utatosha kwa mradi huu.

```json
"author": "Jane Doe",
```

# --instructions--

Ongeza jina lako kama `author` wa mradi katika faili la `package.json`.

**Kumbuka:** Kumbuka kuwa unaandika JSON, hivyo majina yote ya sehemu lazima yatumie nukuu mbili (") na yatenganishwe kwa koma (,).

# --hints--

`package.json` inapaswa kuwa na ufunguo halali wa "author"

```js
fetch(code + '/_api/package.json')
  .then(response => response.json())
  .then(
    data => {
      assert.exists(data.author, '"author" is missing');
    },
    error => {
      throw new Error(error.message || error.responseText);
    }
  );
```
