---
id: 587d78b2367417b2b2512b10
title: Futa vitu kwa kutumia splice()
challengeType: 1
forumTopicId: 301166
dashedName: remove-items-using-splice
---

# --description--

Sawa, tumeshajifunza jinsi ya kufuta vipengele kutoka mwanzo na mwisho wa safu za data kwa kutumia `shift()` na `pop()`, lakini vipi tunapohitaji kufuta kipengele kutoka sehemu ya katikati? Au kufuta vipengele zaidi ya kimoja kwa wakati mmoja? Naam, hapo ndipo `splice()` inapoingia. `splice()` inatuwezesha kufanya hivyo: **futa idadi yoyote ya vipengele vinavyofuata mfululizo** kutoka sehemu yoyote katika safu ya data.

`splice()` inaweza kuchukua vigezo hadi 3, lakini kwa sasa, tutazingatia tu vigezo viwili vya kwanza. Vigezo viwili vya kwanza vya `splice()` ni nambari kamili zinazowakilisha kielezo, au nafasi, za vitu katika safu ya data ambayo `splice()` inaitwa. Na kumbuka, safu za data zina *kielezo cha sifuri*, kwa hivyo kuonyesha kipengele cha kwanza cha safu ya data, tungetumia `0`. Kigezo cha kwanza cha `splice()` kinawakilisha kielezo katika safu ya data ambacho kuanzia hapo kuanza kufuta vipengele, wakati kigezo cha pili kinaonyesha idadi ya vipengele vya kufuta. Kwa mfano:

```js
let array = ['today', 'was', 'not', 'so', 'great'];

array.splice(2, 2);
```

Hapa tunafuta vipengele 2, kuanzia na kipengele cha tatu (kielezo 2). `array` ingekuwa na thamani ya `['today', 'was', 'great']`.

`splice()` haibadilishi tu safu ya data inayoitwa, bali pia inarudisha safu mpya yenye thamani ya vipengele vilivyofutwa:

```js
let array = ['I', 'am', 'feeling', 'really', 'happy'];

let newArray = array.splice(3, 2);
```

`newArray` ina thamani ya `['really', 'happy']`.

# --instructions--

Tumeanzisha safu ya data `arr`. Tumia `splice()` kufuta vipengele kutoka `arr`, ili ibakie na vipengele vinavyojumlisha thamani ya `10` tu.

# --hints--

Haupaswi kubadilisha mstari wa asili wa `const arr = [2, 4, 5, 1, 7, 5, 2, 1];`.

```js
assert(
  __helpers.removeWhiteSpace(__helpers.removeJSComments(code)).match(/constarr=\[2,4,5,1,7,5,2,1\];?/)
);
```

`arr` inapaswa kuwa na vipengele vinavyojumlisha `10` tu.

```js
assert.strictEqual(
  arr.reduce((a, b) => a + b),
  10
);
```

Msimbo wako unapaswa kutumia njia ya `splice()` kwenye `arr`.

```js
assert(__helpers.removeWhiteSpace(__helpers.removeJSComments(code)).match(/arr\.splice\(/));
```

Splice inapaswa kufuta vipengele kutoka `arr` tu na isiongeze vipengele vingine katika `arr`.

```js
assert(
  !__helpers.removeWhiteSpace(__helpers.removeJSComments(code)).match(/arr\.splice\(\d+,\d+,\d+.*\)/g)
);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
const arr = [2, 4, 5, 1, 7, 5, 2, 1];
// Only change code below this line

// Only change code above this line
console.log(arr);
```

# --solutions--

```js
const arr = [2, 4, 5, 1, 7, 5, 2, 1];
arr.splice(1, 4);
```
