---
id: 65e9932d9cab2348221a1139
title: タスク 38
challengeType: 22
dashedName: task-38
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Good question. When you make changes, you should use descriptive commit messages. -->

# --description--

`Changes` はこの文脈では、コードに加えられた変更や編集を意味します。

`Descriptive` は、見た目、感触、音、匂い、味についての詳細を伝えることを意味します。これは名詞をより鮮明かつ明確に説明するための形容詞です。例えば、文 `she wears a beautiful dress` において、`beautiful` という単語は、ドレスについてより多くの情報を伝えているため `descriptive` です。

`message` は、誰かが他の人に送る情報や伝達の一部です。書かれたもの、話されたもの、あるいはメールやテキストで送られる場合もあります。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Good question. BLANK you make BLANK, you should use BLANK commit BLANK.`

## --blanks--

`When`

### --feedback--

これはコードの変更が行われた時点を指します。

---

`changes`

### --feedback--

これらはコードに加えられた変更や更新です。

---

`descriptive`

### --feedback--

この単語はコミットメッセージが詳細で情報豊富であるべきことを示しています。

---

`messages`

### --feedback--

この文脈では、コミットで行われたことを説明するために書かれたメモやコメントを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "7.1-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 6.6,
      "finishTimestamp": 11
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.4,
      "dialogue": {
        "text": "Good question. When you make changes, you should use descriptive commit messages.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.9
    }
  ]
}
```
