---
id: 65e9376e45814e0c248c2262
title: タスク31
challengeType: 22
dashedName: task-31
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: You can also explain what certain functions do, and clarify the purpose of variables. -->

# --description--

`Clarify` は、何かを明確にしたり、理解しやすくしたりすることを意味します。複雑なアイデアをより簡単な言葉で説明して `clarify` することがあります。例えば、`He clarified the instructions by providing a step-by-step guide.`

`Function` はプログラミングにおいて、特定のタスクを実行する命令のセットです。例えば、`The "calculateTotal" function adds up all the prices.`

`variable` は、コンピューターのプログラム内で情報やデータを保存できる箱のようなものです。プログラムの実行中に箱の中身を変更したり、`variable` したりできます。コード内でデータを管理し利用する方法です。例えば、`The variable "score" keeps track of the player's points.`

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`You can also explain what certain BLANK do, and BLANK the purpose of BLANK.`

## --blanks--

`functions`

### --feedback--

特定のタスクや計算を実行する重要なコードの部分です。ブライアンはこれらが何をするのか説明することを提案しています。

---

`clarify`

### --feedback--

何かを理解しやすくすることを意味します。ブライアンはコードの異なる部分の役割をより明確にすることを勧めています。

---

`variables`

### --feedback--

コード内でデータを保持し保存します。ブライアンはこれらがコード内で何に使われているか説明することを勧めています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "7.1-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 25.24,
      "finishTimestamp": 29.92
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.68,
      "dialogue": {
        "text": "You can also explain what certain functions do and clarify the purpose of variables.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.18
    }
  ]
}
```
