---
id: 65e9965b96af115148dc3d79
title: タスク 42
challengeType: 22
dashedName: task-42
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: That sounds straightforward. Anything else I should keep in mind? -->

# --description--

`Straight` は、まっすぐな線や経路を意味します。例えば、`Walk straight until you see the store.`

`Forward` は、前方や向いている方向を意味します。`He stepped forward to volunteer.` のように

`Straightforward` は、これらの考えを組み合わせて、複雑さがなく、シンプルでわかりやすいことを意味します。例えば、`The instructions were straightforward and easy to follow.`

`Keep` は、持ち続けることを意味します。例としては `to keep the door closed` があります。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`That sounds BLANK. Anything else I should BLANK in mind?`

## --blanks--

`straightforward`

### --feedback--

この単語は、シンプルでわかりやすいものを表します。ソフィー は ブライアン の指示がクリアでわかりやすいと感じています。

---

`keep`

### --feedback--

この文脈でこの単語は、引き続き考慮したり覚えておくことを意味します。ソフィー は他に覚えておくべき重要なことがあるか尋ねています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "7.1-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 20.14,
      "finishTimestamp": 22.92
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.78,
      "dialogue": {
        "text": "That sounds straightforward. Anything else I should keep in mind?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.28
    }
  ]
}
```
