---
id: 65e9393152c63010e8d14dce
title: タスク 32
challengeType: 22
dashedName: task-32
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Try to ensure that your comments are clear and concise. -->

# --description--

`Ensure` は、何かが確実に起こるようにすること、またはそうであることを保証することを意味します。例えば、`Ensure the door is locked before leaving.`

`Clear` は、`a clear explanation` のように理解しやすいことを意味します。

`Concise` は、余計な詳細を省いて簡潔に何かを表現することを意味します。例としては、`She gave a concise summary of the report.`

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Try to BLANK that your comments are BLANK and BLANK.`

## --blanks--

`ensure`

### --feedback--

これは、何かが正しく行われること、または特定の方法で起こることを確実にすることに関するものです。ブライアン はコメントが適切に書かれていることを強調しています。

---

`clear`

### --feedback--

この文脈でのこの単語は、理解しやすいことを意味します。ブライアン はコメントがわかりやすく簡単に理解できるようにすることを勧めています。

---

`concise`

### --feedback--

この単語は簡潔で要点を押さえていることを意味します。ブライアン はコメントが短く、過度に詳細でないことを提案しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "7.1-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 30.36,
      "finishTimestamp": 33.82
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.46,
      "dialogue": {
        "text": "Try to ensure that your comments are clear and concise.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.96
    }
  ]
}
```
