---
id: 587d8250367417b2b2512c5e
title: Jifunze jinsi Stack inavyofanya kazi
challengeType: 1
forumTopicId: 301705
dashedName: learn-how-a-stack-works
---

# --description--

Huenda unafahamu safu ya vitabu kwenye meza yako. Huenda umewahi kutumia kipengele cha undo katika mhariri wa maandishi. Pia, huenda umezoea kubofya kitufe cha nyuma kwenye simu yako kurudi kwenye mtazamo wa awali katika programu yako.

Unajua wanachoshirikiana wote? Wote huhifadhi data kwa njia ambayo unaweza kusafiri nyuma.

Kitabu kilicho juu kabisa kwenye safu ndicho kilichowekwa hapo mwisho. Ukiondoa kitabu hicho kutoka juu ya safu yako, utaweka wazi kitabu kilichowekwa hapo kabla ya kitabu cha mwisho na kadhalika.

Ukifikiria, katika mifano yote hapo juu, unapata huduma ya aina ya <dfn>Last-In-First-Out</dfn>. Tutajaribu kuiga hili kwa msimbo wetu.

Mpangilio huu wa kuhifadhi data unaitwa <dfn>Stack</dfn>. Hasa, tutalazimika kutekeleza njia ya `push()` ambayo inasukuma vitu vya JavaScript juu ya stack; na njia ya `pop()`, ambayo inaondoa kitu cha JavaScript kilicho juu ya stack kwa wakati huu.

# --instructions--

Hapa tuna stack ya migawo ya thamani ya kazi za nyumbani inayowakilishwa kama safu ya data: `"BIO12"` iko kwenye msingi, na `"PSY44"` iko juu ya stack.

Badilisha safu ya data iliyotolewa na uitendee kama `stack` ukitumia njia za JavaScript zilizotajwa hapo juu. Ondoa kipengele cha juu `"PSY44"` kutoka kwenye stack. Kisha ongeza `"CS50"` kuwa kipengele kipya cha juu cha stack.

# --hints--

`homeworkStack` inapaswa kuwa na vipengele 4 tu.

```js
assert(homeworkStack.length === 4);
```

Kipengele cha mwisho katika `homeworkStack` kinapaswa kuwa `"CS50"`.

```js
assert(homeworkStack[3] === 'CS50');
```

`homeworkStack` haipaswi kuwa na `"PSY44"`.

```js
assert(homeworkStack.indexOf('PSY44') === -1);
```

Tamko la awali la `homeworkStack` halipaswi kubadilishwa.

```js
assert(
  __helpers.removeJSComments(code).match(/=/g).length === 1 &&
    /homeworkStack\s*=\s*\["BIO12"\s*,\s*"HIS80"\s*,\s*"MAT122"\s*,\s*"PSY44"\]/.test(
      __helpers.removeJSComments(code)
    )
);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
var homeworkStack = ["BIO12","HIS80","MAT122","PSY44"];
// Only change code below this line
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
