---
id: 587d8259367417b2b2512c84
title: Tengeneza mti wa utafutaji wa mti wa maneno
challengeType: 1
forumTopicId: 301634
dashedName: create-a-trie-search-tree
---

# --description--

Hapa tutaondoka kwenye miti ya utafutaji wa kibainari na tutaangalia aina nyingine ya muundo wa mti unaoitwa mti wa maneno. Mti wa maneno ni mti wa utafutaji uliopangwa unaotumika sana kuhifadhi mfuatano wa herufi, au kwa ujumla zaidi safu za data zinazohusiana au seti za data zinazobadilika ambapo funguo ni mfuatano wa herufi. Ni mzuri sana kuhifadhi seti za data wakati funguo nyingi zitakuwa na viambishi awali vinavyofanana, kwa mfano, maneno yote katika kamusi. Tofauti na mti wa kibainari, nodi hazihusiani na thamani halisi. Badala yake, njia kuelekea nodi inawakilisha ufunguo maalum. Kwa mfano, kama tungetaka kuhifadhi mfuatano wa herufi code katika mti wa maneno, tungekuwa na nodi nne, moja kwa kila herufi: c — o — d — e. Kufuatilia njia hiyo kupitia nodi zote hizi kutaumba code kama mfuatano wa herufi — njia hiyo ndiyo ufunguo tuliouhifadhi. Kisha, kama tungetaka kuongeza mfuatano wa herufi coding, ungeshiriki nodi tatu za kwanza za code kabla ya kutofautiana baada ya d. Kwa njia hii, seti kubwa za data zinaweza kuhifadhiwa kwa njia nyembamba sana. Zaidi ya hayo, utafutaji unaweza kuwa wa haraka sana kwa sababu kwa ufanisi unazuiliwa na urefu wa mfuatano wa herufi unaohifadhiwa. Zaidi ya hayo, tofauti na miti ya kibainari, nodi inaweza kuhifadhi idadi yoyote ya nodi za watoto. Kama unavyoweza kufikiria kutoka kwa mfano hapo juu, metadata fulani kawaida huhifadhiwa kwenye nodi zinazoshikilia mwisho wa ufunguo ili katika ziara za baadaye ufunguo huo bado uweze kupatikana. Kwa mfano, kama tungeongeza codes katika mfano wetu hapo juu tungehitaji njia ya kujua kwamba e katika code inawakilisha mwisho wa ufunguo uliowahi kuingizwa. Vinginevyo, taarifa hii kwa ufanisi ingepotea tunapoongeza codes.

# --instructions--

Tufanye mti wa maneno kuhifadhi maneno. Utapokea maneno kupitia njia ya `add` na kuyaweka katika muundo wa data wa mti wa maneno. Pia utaturuhusu kuuliza kama mfuatano wa herufi uliotolewa ni neno kwa njia ya `isWord`, na kupata maneno yote yaliyoingizwa kwenye mti wa maneno kwa njia ya `print`. `isWord` inapaswa kurudisha thamani ya kweli au siyo kweli na `print` inapaswa kurudisha safu ya data ya maneno yote kama mfuatano wa herufi. Ili kuthibitisha kuwa muundo huu wa data umetekelezwa kwa usahihi, tumetoa muundo wa `Node` kwa kila nodi katika mti. Kila nodi itakuwa ni kitu chenye sifa ya `keys` ambayo ni kitu cha Ramani (Map) cha JavaScript. Hii itashikilia herufi binafsi ambazo ni funguo halali za kila nodi. Pia tumetengeneza sifa ya `end` kwenye nodi ambazo zinaweza kuwekwa kuwa `true` ikiwa nodi inawakilisha mwisho wa neno.

# --hints--

`Trie` inapaswa kuwa na njia ya `add`.

```js
assert(
  (function testTrie() {
    var test = false;
    if (typeof Trie !== 'undefined') {
      test = new Trie();
    } else {
      return false;
    }
    return typeof test.add == 'function';
  })()
);
```

`Trie` inapaswa kuwa na njia ya `print`.

```js
assert(
  (function testTrie() {
    var test = false;
    if (typeof Trie !== 'undefined') {
      test = new Trie();
    } else {
      return false;
    }
    return typeof test.print == 'function';
  })()
);
```

`Trie` inapaswa kuwa na njia ya `isWord`.

```js
assert(
  (function testTrie() {
    var test = false;
    if (typeof Trie !== 'undefined') {
      test = new Trie();
    } else {
      return false;
    }
    return typeof test.isWord == 'function';
  })()
);
```

Njia ya `print` inapaswa kurudisha vitu vyote vilivyoongezwa kwenye mti wa maneno kama mfuatano wa herufi katika safu ya data.

```js
assert(
  (function testTrie() {
    var test = false;
    if (typeof Trie !== 'undefined') {
      test = new Trie();
    } else {
      return false;
    }
    test.add('jump');
    test.add('jumps');
    test.add('jumped');
    test.add('house');
    test.add('mouse');
    var added = test.print();
    return (
      added.indexOf('jump') != -1 &&
      added.indexOf('jumps') != -1 &&
      added.indexOf('jumped') != -1 &&
      added.indexOf('house') != -1 &&
      added.indexOf('mouse') != -1 &&
      added.length == 5
    );
  })()
);
```

Njia ya `isWord` inapaswa kurudisha `true` tu kwa maneno yaliyoingizwa kwenye mti wa maneno na `false` kwa maneno mengine yote.

```js
assert(
  (function testTrie() {
    var test = false;
    if (typeof Trie !== 'undefined') {
      test = new Trie();
    } else {
      return false;
    }
    test.add('hop');
    test.add('hops');
    test.add('hopped');
    test.add('hoppy');
    test.add('hope');
    return (
      test.isWord('hop') &&
      !test.isWord('ho') &&
      test.isWord('hopped') &&
      !test.isWord('hopp') &&
      test.isWord('hoppy') &&
      !test.isWord('hoping')
    );
  })()
);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
var displayTree = tree => console.log(JSON.stringify(tree, null, 2));
var Node = function() {
  this.keys = new Map();
  this.end = false;
  this.setEnd = function() {
    this.end = true;
  };
  this.isEnd = function() {
    return this.end;
  };
};
var Trie = function() {
  // Only change code below this line
  
  // Only change code above this line
};
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
