---
id: 587d8256367417b2b2512c78
title: Matriki ya ujirani
challengeType: 1
forumTopicId: 301621
dashedName: adjacency-matrix
---

# --description--

Njia nyingine ya kuwakilisha grafu ni kuiweka katika <dfn>matriki ya ujirani</dfn>. <dfn>Matriki ya ujirani</dfn> ni safu ya data ya pande mbili (2D) ambapo kila safu iliyopangwa ndani ina idadi sawa ya vipengele na safu kuu. Kwa maneno mengine, ni matriki au gridi ya nambari, ambapo nambari hizo zinawakilisha makali.

**Kumbuka**: Nambari zilizo juu na kushoto mwa matriki ni lebo tu za nodi. Ndani ya matriki, nambari moja zinamaanisha kuna ukali kati ya nambari za mstari na safu zinazowakilisha nodi. Mwisho, sifuri zinamaanisha hakuna ukali au uhusiano.

<pre>
    1 2 3
  \------
1 | 0 1 1
2 | 1 0 0
3 | 1 0 0
</pre>

Juu ni grafu rahisi sana isiyo na mwelekeo ambapo una nodi tatu, ambapo nodi ya kwanza imeunganishwa na nodi ya pili na ya tatu. Chini ni utekelezaji wa JavaScript wa kitu hicho hicho.

```js
var adjMat = [
  [0, 1, 1],
  [1, 0, 0],
  [1, 0, 0]
];
```

Tofauti na orodha ya ujirani, kila "mstari" wa matriki lazima uwe na idadi sawa ya vipengele na nodi katika grafu. Hapa tuna matriki ya tatu kwa tatu, ambayo inamaanisha tuna nodi tatu katika grafu yetu. Grafu yenye mwelekeo itakuwa na muonekano kama huo. Chini ni grafu ambapo nodi ya kwanza ina ukali unaoelekea nodi ya pili, na nodi ya pili ina ukali unaoelekea nodi ya tatu.

```js
var adjMatDirected = [
  [0, 1, 0],
  [0, 0, 1],
  [0, 0, 0]
];
```

Grafu pia zinaweza kuwa na <dfn>uzito</dfn> kwenye makali yao. Hadi sasa, tumekuwa na makali <dfn>yasiyo na uzito</dfn> ambapo uwepo au kutokuwepo kwa ukali ni binary (`0` au `1`). Unaweza kuwa na uzito tofauti kulingana na programu yako.

# --instructions--

Tengeneza matriki ya ujirani ya grafu isiyo na mwelekeo yenye nodi tano. Matriki hii inapaswa kuwa katika safu ya data zilizo panga ndani. Nodi hizi tano zina uhusiano kati ya nodi ya kwanza na ya nne, nodi ya kwanza na ya tatu, nodi ya tatu na ya tano, na nodi ya nne na ya tano. Uzito wa makali yote ni moja.

# --hints--

`undirectedAdjList` inapaswa kuwa na nodi tano tu.

```js
assert(
  adjMatUndirected.length === 5 &&
    adjMatUndirected
      .map(function (x) {
        return x.length === 5;
      })
      .reduce(function (a, b) {
        return a && b;
      })
);
```

Kuna ukali kati ya nodi ya kwanza na ya nne.

```js
assert(adjMatUndirected[0][3] === 1 && adjMatUndirected[3][0] === 1);
```

Kuna ukali kati ya nodi ya kwanza na ya tatu.

```js
assert(adjMatUndirected[0][2] === 1 && adjMatUndirected[2][0] === 1);
```

Kuna ukali kati ya nodi ya tatu na ya tano.

```js
assert(adjMatUndirected[2][4] === 1 && adjMatUndirected[4][2] === 1);
```

Kuna ukali kati ya nodi ya nne na ya tano.

```js
assert(adjMatUndirected[3][4] === 1 && adjMatUndirected[4][3] === 1);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
var adjMatUndirected = [];
```

# --solutions--

```js
var adjMatUndirected = [
  [0, 0, 1, 1, 0],
  [0, 0, 0, 0, 0],
  [1, 0, 0, 0, 1],
  [1, 0, 0, 0, 1],
  [0, 0, 1, 1, 0]
];
```
