---
id: 67d4159d5d3fac179a2da7b1
title: タスク19
challengeType: 19
dashedName: task-19
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jessica: Yes, you have to set up multi-factor authentication for all user accounts. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

マークは何を設定する必要がありますか？

## --answers--

すべてのユーザーの新しいパスワード。

### --feedback--

ジェシカはパスワードの変更については言及していません。

---

すべてのユーザーアカウントに対する多要素認証。

---

新しいセキュリティポリシー文書。

### --feedback--

ジェシカはポリシーの作成について話していません。

---

新しいメールシステム。

### --feedback--

ジェシカはメールについては言及していません。

## --video-solution--

2

# --explanation--

`Multi-factor authentication` は、ユーザーの本人確認を複数の方法で行うセキュリティプロセスを指します。例えば：

- `Many websites require multi-factor authentication to protect personal information.` - 多くのウェブサイトは個人情報を安全に保つために追加のセキュリティ対策を求めます。

- `If you want more security, you should enable multi-factor authentication on your account.` - 追加の認証を有効にするとアカウントのセキュリティが向上します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jessica",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_14-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 19.12,
      "finishTimestamp": 23.04
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.92,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, you have to set up multi-factor authentication for all user accounts.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.42
    }
  ]
}
```
