---
id: 67d6a7dfe2c8cb5c221ff9a3
title: タスク 87
challengeType: 19
dashedName: task-87
lang: en-US
---

<!-- (audio) Sophie: Do you think our servers might struggle with high traffic after the release? -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

ソフィー はどんな問題について話していますか？

## --answers--

ソフトウェアの色が多すぎるかもしれません。

### --feedback--

ソフィー はデザインについて心配していません。

---

チームがプロジェクトを終わらせる時間が足りないかもしれません。

### --feedback--

彼女はプロジェクトの締め切りについて話していません。

---

アプリがモバイルデバイスと互換性がないかもしれません。

### --feedback--

ソフィー の心配はデバイスの互換性ではありません。

---

サーバーがユーザー数の多さに対応できないかもしれません。

## --video-solution--

4

# --explanation--

`High traffic` は、多くのユーザーが同時にシステムにアクセスすることを指します。例えば：

- `We need a stronger server to handle high traffic.` - 多くのユーザーがサイトを訪れるときは、より良いサーバーが役立ちます。

- `During sales, online stores experience high traffic.` - 割引があるとき、多くの人がショッピングサイトを訪れます。

ソフィー はリリース後に多くのユーザーがシステムにアクセスしようとしたとき、サーバーが対応できるかどうかを心配しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_14-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 45.1,
      "finishTimestamp": 48.5
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.4,
      "dialogue": {
        "text": "Do you think our servers might struggle with high traffic after the release?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.9
    }
  ]
}
```
