---
id: 67d6af01b4d7d85f91a3550d
title: タスク 91
challengeType: 19
dashedName: task-91
lang: en-US
---

<!-- (audio) James: It's possible. If we get a lot of users at once, the servers could get overwhelmed. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

たくさんのユーザーが同時にサーバーを使うと、サーバーにどんなことが起こる可能性がありますか？

## --answers--

サーバーは軽くなる可能性があります。

### --feedback--

サーバーは過負荷になると軽くなりません。

---

サーバーは以前より速く動くようになります。

### --feedback--

ジェームズは速度の向上について警告していません。

---

サーバーは電気の使用をやめます。

### --feedback--

サーバーの問題は電力の喪失に関するものではありません。

---

サーバーは遅くなったりクラッシュしたりする可能性があります。

## --video-solution--

4

# --explanation--

`Get overwhelmed` は、何かが一度に過剰に受け取って処理しきれなくなることを意味します。例えば：

- `The team got overwhelmed by all the tasks before the deadline.` - チームはタスクが多すぎてストレスを感じました。

- `The customer support team got overwhelmed with questions after the app update.` - チームは質問が多すぎてすべてにすぐに答えられませんでした。

ジェームズは、たくさんのユーザーが同時にログインすると、サーバーが負荷に耐えられず遅くなったりクラッシュしたりする可能性があると説明しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_14-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 48.5,
      "finishTimestamp": 54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 7,
      "dialogue": {
        "text": "It's possible. If we get a lot of users at once, the servers could get overwhelmed.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.5
    }
  ]
}
```
