---
id: 67d821963cdbfd936d9867e7
title: タスク135
challengeType: 19
dashedName: task-135
lang: en-US
---

<!-- (audio) Jake: Not yet, but we should focus on the critical systems first. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

チームは何にフォーカスすべきですか？

## --answers--

最初にすべてのファイルをチェックすること。

### --feedback--

ジェイクは別のことを提案しています。

---

すぐにシステム全体をシャットダウンすること。

### --feedback--

ジェイクはすべてをシャットダウンすることには触れていません。

---

保護が必要な最も重要なシステム。

---

攻撃について顧客に連絡すること。

### --feedback--

リサとジェイクはまだ侵害を調査中です。外部に報告する前に何か対処する必要があります。

## --video-solution--

3

# --explanation--

正しい答えを見つけるには、優先度を示すキーワードに注目してください。

`Critical systems` はジェイクが保護が必要なシステムの最も重要な部分を強調していることを示しています。つまり、チームはすべてのファイルをチェックしたりシステム全体をシャットダウンしたりするのではなく、まずそれらの部分のセキュリティ確保に集中すべきです。

`critical systems` にフォーカスすることで、さらなる被害のリスクを減らし、重要な業務を守ることができます。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_14-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 40.38,
      "finishTimestamp": 43.58
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.2,
      "dialogue": {
        "text": "Not yet, but we should focus on the critical systems first.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.7
    }
  ]
}
```
