---
id: 67d808875f706787fb47d4ee
title: タスク124
challengeType: 19
dashedName: task-124
lang: en-US
---

<!-- (audio) Lisa: Could someone have left a port open? -->

<!-- SPEAKING -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

ジェイクはそれが起こった可能性があると思っていて、その理由を説明しています。彼は何と言うでしょうか？

## --answers--

`I don't think so. The firewall blocks all traffic.`

### --audio-id--

EN2d2198a2

### --feedback--

ファイアウォールがすべてをブロックしていたら、ログに異常なトラフィックは記録されません。

---

`It's possible. I was checking the logs, and there was a lot of traffic from one particular IP address.`

### --audio-id--

EN2594cb8d

## --video-solution--

2

# --explanation--

ジェイクは結論に飛びつくのではなく、状況を分析しています。

`It's possible.` は、ジェイクがそれが起こった可能性があると思っているが、100％確信しているわけではないことを意味します。

`I was checking the logs, and there was a lot of traffic from one particular IP address.` は、誰かがシステムにアクセスしようとしていた可能性を示唆しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_14-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 24.2,
      "finishTimestamp": 25.74
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.54,
      "dialogue": {
        "text": "Could someone have left a port open?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.04
    }
  ]
}
```
