---
id: 587d7fb1367417b2b2512bf3
title: تنفيذ برمجيات وسيطة لتسجيل الطلبات على مستوى الجذر
challengeType: 2
forumTopicId: 301514
dashedName: implement-a-root-level-request-logger-middleware
---

# --description--

سبق أن تعرّفت على دالة البرمجيات الوسيطة `express.static()`. الآن حان الوقت لفهم البرمجيات الوسيطة بشكل أعمق. دوال البرمجيات الوسيطة هي دوال تأخذ 3 معلمات: كائن الطلب، وكائن الاستجابة، والدالة التالية في دورة الطلب والاستجابة للتطبيق. تنفذ هذه الدوال شفرة قد تؤثر على التطبيق، وعادةً تضيف معلومات إلى كائنات الطلب أو الاستجابة. يمكنها أيضًا إنهاء الدورة بإرسال استجابة عند تحقق شرط معين. إذا لم ترسل الاستجابة عند الانتهاء، تبدأ تنفيذ الدالة التالية في المكدس. هذا يستدعي المعلمة الثالثة، `next()`.

انظر إلى المثال التالي:

```js
function(req, res, next) {
  console.log("I'm a middleware...");
  next();
}
```

لنفترض أنك ركبت هذه الدالة على مسار معين. عندما يتطابق طلب مع المسار، تعرض السلسلة النصية “I’m a middleware…”، ثم تنفذ الدالة التالية في المكدس. في هذا التمرين، ستبني برمجيات وسيطة على مستوى الجذر. كما رأيت في التحدي 4، لتركيب دالة برمجيات وسيطة على مستوى الجذر، يمكنك استخدام الطريقة `app.use(<mware-function>)`. في هذه الحالة، ستُنفذ الدالة لكل الطلبات، لكن يمكنك أيضًا تحديد شروط أكثر تحديدًا. على سبيل المثال، إذا أردت تنفيذ دالة فقط لطلبات POST، يمكنك استخدام `app.post(<mware-function>)`. توجد طرق مماثلة لكل أفعال HTTP (GET، DELETE، PUT، ...).

# --instructions--

ابنِ مسجّلًا بسيطًا. لكل طلب، يجب أن يسجل في وحدة التحكم سلسلة نصية بالشكل التالي: `method path - ip`. مثال على ذلك: `GET /json - ::ffff:127.0.0.1`. لاحظ وجود مسافة بين `method` و`path` وأن الشرطة التي تفصل بين `path` و`ip` محاطة بمسافة من الجانبين. يمكنك الحصول على فعل الطلب (فعل HTTP)، ومسار المسار النسبي، وعنوان IP للمتصل من كائن الطلب باستخدام `req.method`، و`req.path`، و`req.ip`. تذكر استدعاء `next()` عند الانتهاء، وإلا سيظل الخادم عالقًا إلى الأبد. تأكد من فتح قسم «السجلات» وشاهد ما يحدث عند وصول طلب ما.

**ملاحظة:** يقوم Express بتقييم الدوال حسب ترتيب ظهورها في الشفرة. هذا ينطبق على البرمجيات الوسيطة أيضًا. إذا أردت أن تعمل على كل المسارات، يجب تركيبها قبلها.

# --hints--

يجب أن تكون برمجيات وسيطة لتسجيل الطلبات على مستوى الجذر مفعلة

```js
  const response = await fetch(code + '/_api/root-middleware-logger');
  if (!response.ok) {
    throw new Error(await response.text());
  }
  const data = await response.json();
  assert.isTrue(
    data.passed,
    'root-level logger is not working as expected'
  );
```

