---
id: 587d7fb2367417b2b2512bf7
title: استخدام body-parser لتحليل طلبات POST
challengeType: 2
forumTopicId: 301520
dashedName: use-body-parser-to-parse-post-requests
---

# --description--

إلى جانب GET، هناك فعل HTTP شائع آخر وهو POST. POST هو الطريقة الافتراضية لإرسال بيانات العميل مع نماذج HTML. في اصطلاح REST، يُستخدم POST لإرسال البيانات لإنشاء عناصر جديدة في قاعدة البيانات (مثل مستخدم جديد أو منشور مدونة جديد). لا تملك قاعدة بيانات في هذا المشروع، لكنك ستتعلم كيفية التعامل مع طلبات POST على أي حال.

في هذا النوع من الطلبات، لا تظهر البيانات في عنوان URL، بل تكون مخفية في جسم الطلب. الجسم هو جزء من طلب HTTP، ويُسمى أيضًا الحمولة. رغم أن البيانات غير مرئية في عنوان URL، فهذا لا يعني أنها خاصة. لتفهم السبب، انظر إلى المحتوى الخام لطلب HTTP من نوع POST:

```http
POST /path/subpath HTTP/1.0
From: john@example.com
User-Agent: someBrowser/1.0
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
Content-Length: 20

name=John+Doe&age=25
```

كما ترى، يتم ترميز الجسم مثل سلسلة الاستعلام. هذا هو التنسيق الافتراضي المستخدم في نماذج HTML. مع Ajax، يمكنك أيضًا استخدام JSON للتعامل مع بيانات ذات بنية أكثر تعقيدًا. هناك نوع آخر من الترميز: multipart/form-data. يُستخدم هذا لتحميل الملفات الثنائية. في هذا التمرين، ستستخدم جسمًا مشفرًا بصيغة URL. لتحليل البيانات القادمة من طلبات POST، يجب استخدام حزمة `body-parser`. تتيح لك هذه الحزمة استخدام سلسلة من البرمجيات الوسيطة التي يمكنها فك ترميز البيانات بصيغ مختلفة.

# --instructions--

تم تثبيت `body-parser` بالفعل وهو موجود في ملف `package.json` الخاص بمشروعك. استدعِه (`require`) في أعلى ملف `myApp.js` وخزنه في متغير باسم `bodyParser`. تُعيد برمجيات الوسيطة الخاصة بمعالجة البيانات المشفرة في عنوان URL الدالة `bodyParser.urlencoded({extended: false})`. مرر الدالة التي تُعيدها هذه الطريقة إلى `app.use()`. كما هو معتاد، يجب تركيب البرمجيات الوسيطة قبل جميع المسارات التي تعتمد عليها.

**ملاحظة:** الخيار `extended` هو إعداد يخبر `body-parser` بنوع التحليل الذي يجب استخدامه. عندما تكون القيمة `extended=false` يستخدم مكتبة الترميز الكلاسيكية `querystring`. وعندما تكون `extended=true` يستخدم مكتبة `qs` للتحليل.

عند استخدام `extended=false`، يمكن أن تكون القيم فقط سلاسل نصية أو مصفوفات. الكائن الذي يُرجع عند استخدام `querystring` لا يرث بشكل نموذجي من كائن JavaScript الافتراضي `Object`، مما يعني أن دوال مثل `hasOwnProperty` و`toString` لن تكون متاحة. النسخة الموسعة تسمح بمرونة أكبر في البيانات، لكنها أقل قوة من JSON.

# --hints--

يجب تركيب البرمجيات الوسيطة 'body-parser'

```js
  const response = await fetch(code + '/_api/add-body-parser');
  if (!response.ok) {
    throw new Error(await response.text());
  }
  const data = await response.json();
  assert.isAbove(
    data.mountedAt,
    0,
    '"body-parser" is not mounted correctly'
  );
```

