---
id: 65e99a2986903b5c9f4bc720
title: Tarea 48
challengeType: 22
dashedName: task-48
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`commit message`, `code changes`, `descriptive`, `clarification`, `reference`, `version control` y `description`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: I see that we're using Git for BLANK. How do I document BLANK when I make updates or fixes?`

`Brian: Good question. When you make changes, you should use BLANK commit messages. Start your message with a verb in the imperative form, like fix, add, or update, followed by a brief BLANK of what you did.`

`Sophie: That sounds straightforward. Anything else I should keep in mind?`

`Brian: You should also BLANK issues in your BLANK if you're working on a task related to an issue. It helps in tracking progress and understanding the context of changes.`

`Sophie: Thanks for the BLANK. I'll make sure to follow these steps.`

## --blanks--

`version control`

### --feedback--

Un sistema que ayuda a rastrear y gestionar cambios en el código a lo largo del tiempo.

---

`code changes`

### --feedback--

Actualizaciones o ediciones hechas al código de un programa.

---

`descriptive`

### --feedback--

Proporciona información clara y detallada.

---

`description`

### --feedback--

Palabras que explican qué es algo o qué hace.

---

`reference`

### --feedback--

Algo que usas para encontrar información o verificar detalles.

---

`commit message`

### --feedback--

Un texto breve que explica qué cambios se hicieron en el código.

---

`clarification`

### --feedback--

Información adicional para facilitar la comprensión de algo.
