---
id: 5900f3d21000cf542c50fee4
title: 'Aufgabe 101: Optimales Polynom'
challengeType: 1
forumTopicId: 301725
dashedName: problem-101-optimum-polynomial
---

# --description--

Wenn uns die ersten k Glieder einer Folge gegeben sind, ist es unmöglich, mit Sicherheit den Wert des nächsten Glieds zu bestimmen, da es unendlich viele polynomiale Funktionen gibt, die die Folge modellieren können.

Als Beispiel betrachten wir die Folge der Kubikzahlen. Diese ist definiert durch die erzeugende Funktion $u_n = n^3$: 1, 8, 27, 64, 125, 216, \ldots

Angenommen, uns werden nur die ersten zwei Glieder dieser Folge gegeben. Nach dem Prinzip „einfach ist am besten“ sollten wir eine lineare Beziehung annehmen und das nächste Glied als 15 vorhersagen (arithmetische Differenz 7). Selbst wenn uns die ersten drei Glieder gegeben wären, sollte nach demselben Einfachheitsprinzip eine quadratische Beziehung angenommen werden.

Wir definieren $OP(k, n)$ als das $n^{te}$ Glied der optimalen polynomiellen erzeugenden Funktion für die ersten k Glieder einer Folge. Es sollte klar sein, dass $OP(k, n)$ die Glieder der Folge für $n ≤ k$ genau erzeugt, und potenziell das erste falsche Glied (FIT) $OP(k, k+1)$ sein wird; in diesem Fall nennen wir es ein schlechtes OP (BOP).

Als Grundlage gilt: Wenn uns nur das erste Glied der Folge gegeben ist, wäre es am sinnvollsten, Konstanz anzunehmen; das heißt, für $n ≥ 2$ gilt $OP(1, n) = u_1$.

Daraus ergeben sich folgende OPs für die Kubikfolge:

$$\begin{array}{ll}
  OP(1, n) = 1          & 1, {\color{red}1}, 1, 1, \ldots     \\\\
  OP(2, n) = 7n−6       & 1, 8, {\color{red}{15}}, \ldots     \\\\
  OP(3, n) = 6n^2−11n+6 & 1, 8, 27, {\color{red}{58}}, \ldots \\\\
  OP(4, n) = n^3        & 1, 8, 27, 64, 125, \ldots
\end{array}$$

Offensichtlich existieren keine BOPs für k ≥ 4. Wenn man die Summe der FITs der BOPs betrachtet (oben in $\color{red}{rot}$ dargestellt), erhält man 1 + 15 + 58 = 74. Betrachten Sie die folgende polynomiale erzeugende Funktion 10. Grades:

$$u_n = 1 − n + n^2 − n^3 + n^4 − n^5 + n^6 − n^7 + n^8 − n^9 + n^{10}$$

Finden Sie die Summe der FITs für die BOPs.

# --hints--

`optimumPolynomial()` sollte `37076114526` zurückgeben.

```js
assert.strictEqual(optimumPolynomial(), 37076114526);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function optimumPolynomial() {

  return true;
}

optimumPolynomial();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
