---
id: 5900f4111000cf542c50ff24
title: 'Problem 165: Schnittpunkte'
challengeType: 1
forumTopicId: 301799
dashedName: problem-165-intersections
---

# --description--

Ein Segment wird eindeutig durch seine zwei Endpunkte definiert. Betrachtet man zwei Liniensegmente in der ebenen Geometrie, gibt es drei Möglichkeiten: Die Segmente haben keine, einen oder unendlich viele gemeinsame Punkte.

Außerdem kann es bei zwei Segmenten, die genau einen gemeinsamen Punkt haben, der Fall sein, dass dieser gemeinsame Punkt ein Endpunkt von einem der Segmente oder von beiden ist. Wenn ein gemeinsamer Punkt zweier Segmente kein Endpunkt von einem der Segmente ist, dann ist er ein innerer Punkt beider Segmente.

Wir nennen einen gemeinsamen Punkt $T$ von zwei Segmenten $L_1$ und $L_2$ einen echten Schnittpunkt von $L_1$ und $L_2$, wenn $T$ der einzige gemeinsame Punkt von $L_1$ und $L_2$ ist und $T$ ein innerer Punkt beider Segmente ist.

Betrachten Sie die drei Segmente $L_1$, $L_2$ und $L_3$:

$$\begin{align}
  & L_1: (27, 44) \\;\text{bis}\\; (12, 32) \\\\
  & L_2: (46, 53) \\;\text{bis}\\; (17, 62) \\\\
  & L_3: (46, 70) \\;\text{bis}\\; (22, 40) \\\\
\end{align}$$

Es lässt sich überprüfen, dass die Liniensegmente $L_2$ und $L_3$ einen echten Schnittpunkt haben. Wir stellen fest, dass, da einer der Endpunkte von $L_3$: (22, 40) auf $L_1$ liegt, dies nicht als echter Schnittpunkt gilt. $L_1$ und $L_2$ haben keinen gemeinsamen Punkt. Unter den drei Liniensegmenten finden wir also einen echten Schnittpunkt.

Nun machen wir dasselbe für 5000 Liniensegmente. Dazu generieren wir 20000 Zahlen mit dem sogenannten "Blum Blum Shub" Pseudozufallszahlengenerator.

$$\begin{align}
  & s_0 = 290797 \\\\
  & s_{n + 1} = s_n × s_n (\text{Modulo}\\; 50515093) \\\\
  & t_n = s_n (\text{Modulo}\\; 500) \\\\
\end{align}$$

Um jedes Liniensegment zu erstellen, verwenden wir vier aufeinanderfolgende Zahlen $t_n$. Das heißt, das erste Liniensegment ist gegeben durch:

($_t$1, $t_2$) bis ($t_3$, $t_4$)

Die ersten vier Zahlen, die nach dem obigen Generator berechnet werden, sollten 27, 144, 12 und 232 sein. Das erste Segment wäre somit (27, 144) bis (12, 232).

Wie viele verschiedene echte Schnittpunkte finden sich unter den 5000 Liniensegmenten?

# --hints--

`distinctIntersections()` sollte `2868868` zurückgeben.

```js
assert.strictEqual(distinctIntersections(), 2868868);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function distinctIntersections() {

  return true;
}

distinctIntersections();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
