---
id: 5900f3d21000cf542c50fee4
title: 'Problema 101: Polinomio óptimo'
challengeType: 1
forumTopicId: 301725
dashedName: problem-101-optimum-polynomial
---

# --description--

Si se nos presentan los primeros k términos de una secuencia, es imposible decir con certeza el valor del siguiente término, ya que existen infinitas funciones polinómicas que pueden modelar la secuencia.

Como ejemplo, consideremos la secuencia de números cúbicos. Esto se define por la función generadora, $u_n = n^3: 1, 8, 27, 64, 125, 216, \ldots$

Supongamos que solo nos dieron los dos primeros términos de esta secuencia. Trabajando bajo el principio de que "lo simple es mejor", deberíamos asumir una relación lineal y predecir que el siguiente término sea 15 (diferencia común 7). Incluso si nos presentaran los tres primeros términos, por el mismo principio de simplicidad, se debería asumir una relación cuadrática.

Definiremos $OP(k, n)$ como el $n^{th}$ término de la función generadora polinómica óptima para los primeros k términos de una secuencia. Debe quedar claro que $OP(k, n)$ generará con precisión los términos de la secuencia para $n ≤ k$, y potencialmente el primer término incorrecto (FIT) será $OP(k, k+1)$; en cuyo caso lo llamaremos un OP malo (BOP).

Como base, si solo nos dieran el primer término de la secuencia, lo más sensato sería asumir constancia; es decir, para $n ≥ 2$, OP(1, n) = u_1.

Por lo tanto, obtenemos las siguientes OPs para la secuencia cúbica:

$$\begin{array}{ll}
  OP(1, n) = 1          & 1, {\color{red}1}, 1, 1, \ldots     \\\\
  OP(2, n) = 7n−6       & 1, 8, {\color{red}{15}}, \ldots     \\\\
  OP(3, n) = 6n^2−11n+6 & 1, 8, 27, {\color{red}{58}}, \ldots \\\\
  OP(4, n) = n^3        & 1, 8, 27, 64, 125, \ldots
\end{array}$$

Claramente no existen BOPs para k ≥ 4. Al considerar la suma de FITs generados por los BOPs (indicados en $\color{red}{red}$ arriba), obtenemos 1 + 15 + 58 = 74. Considera la siguiente función generadora de polinomio de décimo grado:

$$u_n = 1 − n + n^2 − n^3 + n^4 − n^5 + n^6 − n^7 + n^8 − n^9 + n^{10}$$

Encuentra la suma de FITs para los BOPs.

# --hints--

`optimumPolynomial()` debería devolver `37076114526`.

```js
assert.strictEqual(optimumPolynomial(), 37076114526);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function optimumPolynomial() {

  return true;
}

optimumPolynomial();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
