---
id: 5900f4cd1000cf542c50ffdf
title: 'Завдання 352: аналіз крові'
challengeType: 1
forumTopicId: 302012
dashedName: problem-352-blood-tests
---

# --description--

Кожну з 25 овець у стаді потрібно протестувати на рідкісний вірус, який вражає 2% популяції овець.

Існує точний і надчутливий ПЛР-тест для зразків крові, що дає чіткий позитивний або негативний результат, але він дуже трудомісткий і дорогий.

Через високу вартість ветеринар пропонує замість 25 окремих тестів застосувати таку процедуру:

Овець розбивають на 5 груп по 5 овець у кожній. Для кожної групи 5 зразків змішують разом і проводять один тест. Потім,

- Якщо результат негативний, усі вівці в цій групі вважаються вільними від вірусу.
- Якщо результат позитивний, проводять 5 додаткових тестів (окремий тест для кожної тварини), щоб визначити уражену особину(и).

Оскільки ймовірність зараження для будь-якої конкретної тварини становить лише 0,02, перший тест (на змішаних зразках) для кожної групи буде:

- Негативним (і більше тестів не потрібно) з ймовірністю ${0.98}^5 = 0.9039207968$.
- Позитивним (потрібно 5 додаткових тестів) з ймовірністю $1 - 0.9039207968 = 0.0960792032$.

Отже, очікувана кількість тестів для кожної групи дорівнює $1 + 0.0960792032 × 5 = 1.480396016$.

Відповідно, усі 5 груп можна перевірити, використовуючи в середньому лише $1.480396016 × 5 = \mathbf{7.40198008}$ тестів, що означає величезну економію понад 70%!

Хоча описана схема здається дуже ефективною, її можна значно покращити (за умови, що тест достатньо чутливий і змішування різних зразків не викликає негативних наслідків). Наприклад:

- Можна почати з тесту на суміші всіх 25 зразків. Перевірено, що приблизно в 60,35% випадків цей тест буде негативним, і тоді більше тестів не потрібно. Подальше тестування знадобиться лише для решти 39,65% випадків.
- Якщо відомо, що принаймні одна тварина в групі з 5 заражена, і перші 4 індивідуальні тести негативні, тест на п’яту тварину не потрібен (ми знаємо, що вона заражена).
- Можна спробувати іншу кількість груп або іншу кількість тварин у кожній групі, регулюючи ці числа на кожному рівні, щоб мінімізувати загальну очікувану кількість тестів.

Щоб спростити широкий спектр можливостей, ми вводимо одне обмеження при розробці найбільш економічної схеми тестування: коли ми починаємо з змішаного зразка, усі вівці, які внесли свій вміст у цей зразок, мають бути повністю перевірені (тобто для кожної з них має бути винесено рішення про зараження або відсутність вірусу) перед тим, як почати перевірку інших тварин.

Для поточного прикладу виявляється, що найбільш економічна схема тестування (ми назвемо її оптимальною стратегією) вимагає в середньому лише <strong>4.155452</strong> тестів!

Використовуючи оптимальну стратегію, позначимо $T(s, p)$ як середню кількість тестів, необхідних для перевірки стада з $s$ овець на вірус з ймовірністю $p$ для кожної особини. Отже, округлено до шести знаків після коми, $T(25, 0.02) = 4.155452$ і $T(25, 0.10) = 12.702124$.

Знайдіть $\sum T(10\\,000, p)$ для $p = 0.01, 0.02, 0.03, \ldots 0.50$. Наведіть відповідь, округлену до шести знаків після коми.

# --hints--

`bloodTests()` має повернути `378563.260589`.

```js
assert.strictEqual(bloodTests(), 378563.260589);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function bloodTests() {

  return true;
}

bloodTests();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
