---
id: 5900f4d31000cf542c50ffe6
title: "Завдання 359: новий готель Гільберта"
challengeType: 1
forumTopicId: 302019
dashedName: problem-359-hilberts-new-hotel
---

# --description--

Нескінченна кількість людей (пронумерованих 1, 2, 3 тощо) стоїть у черзі, щоб отримати кімнату в найновішому нескінченному готелі Гільберта. Готель має нескінченну кількість поверхів (пронумерованих 1, 2, 3 тощо), і на кожному поверсі є нескінченна кількість кімнат (пронумерованих 1, 2, 3 тощо).

Спочатку готель порожній. Гільберт оголошує правило, за яким $n^{\text{th}}$ особі призначається кімната: особа $n$ отримує першу вільну кімнату на поверсі з найменшим номером, що задовольняє одну з таких умов:

- поверх порожній
- поверх не порожній, і якщо останньою особою, що отримала кімнату на цьому поверсі, була особа $m$, то $m + n$ є повним квадратом

Особа 1 отримує кімнату 1 на поверсі 1, оскільки поверх 1 порожній.

Особа 2 не отримує кімнату 2 на поверсі 1, бо 1 + 2 = 3 не є повним квадратом.

Натомість особа 2 отримує кімнату 1 на поверсі 2, оскільки поверх 2 порожній.

Особа 3 отримує кімнату 2 на поверсі 1, бо 1 + 3 = 4 є повним квадратом.

Зрештою кожна особа в черзі отримує кімнату в готелі.

Визначте $P(f, r)$ як $n$, якщо особа $n$ займає кімнату $r$ на поверсі $f$, і 0, якщо кімната вільна. Ось кілька прикладів:

$$\begin{align}
  & P(1, 1) = 1 \\\\
  & P(1, 2) = 3 \\\\
  & P(2, 1) = 2 \\\\
  & P(10, 20) = 440 \\\\
  & P(25, 75) = 4863 \\\\
  & P(99, 100) = 19454
\end{align}$$

Знайдіть суму всіх $P(f, r)$ для всіх додатних $f$ і $r$, таких що $f × r = 71\\,328\\,803\\,586\\,048$, і наведіть останні 8 цифр цієї суми як відповідь.

# --hints--

`hilbertsNewHotel()` має повернути `40632119`.

```js
assert.strictEqual(hilbertsNewHotel(), 40632119);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function hilbertsNewHotel() {

  return true;
}

hilbertsNewHotel();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
