---
id: 5900f4cd1000cf542c50ffe0
title: 'Завдання 353: ризикована місяць'
challengeType: 1
forumTopicId: 302013
dashedName: problem-353-risky-moon
---

# --description--

Місяць можна описати сферою $C(r)$ з центром у точці (0, 0, 0) та радіусом $r$.

На місяці є станції в точках на поверхні $C(r)$ з цілими координатами. Станція в точці (0, 0, $r$) називається Північною полярною станцією, станція в точці (0, 0, $-r$) — Південною полярною станцією.

Усі станції з’єднані між собою найкоротшою дорогою по великій дузі через станції. Подорож між двома станціями є ризиковою. Якщо $d$ — довжина дороги між двома станціями, то $\{\left(\frac{d}{πr}\right)}^2$ є мірою ризику подорожі (назвемо це ризиком дороги). Якщо подорож включає більше двох станцій, ризик подорожі дорівнює сумі ризиків використаних доріг.

Пряма подорож від Північної полярної станції до Південної полярної станції має довжину $πr$ і ризик 1. Подорож від Північної полярної станції до Південної полярної станції через точку (0, $r$, 0) має таку ж довжину, але менший ризик:

$${\left(\frac{\frac{1}{2}πr}{πr}\right)}^2+{\left(\frac{\frac{1}{2}πr}{πr}\right)}^2 = 0.5$$

Мінімальний ризик подорожі від Північної полярної станції до Південної полярної станції на $C(r)$ позначимо як $M(r)$.

Відомо, що $M(7) = 0.178\\,494\\,399\\,8$ округлено до 10 знаків після десяткової крапки.

Знайдіть $\displaystyle\sum_{n = 1}^{15} M(2^n - 1)$.

Надайте відповідь, округлену до 10 знаків після десяткової крапки у форматі a.bcdefghijk.

# --hints--

`riskyMoon()` має повернути `1.2759860331`.

```js
assert.strictEqual(riskyMoon(), 1.2759860331);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function riskyMoon() {

  return true;
}

riskyMoon();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
