---
id: 5900f4e51000cf542c50fff7
title: 'Завдання 376: нетранзитивні множини гральних кубиків'
challengeType: 1
forumTopicId: 302038
dashedName: problem-376-nontransitive-sets-of-dice
---

# --description--

Розглянемо таку множину гральних кубиків із нестандартними значеннями на гранях:

$$\begin{array}{}
  \text{Кубик A: } & 1 & 4 & 4 & 4 & 4 & 4 \\\\
  \text{Кубик B: } & 2 & 2 & 2 & 5 & 5 & 5 \\\\
  \text{Кубик C: } & 3 & 3 & 3 & 3 & 3 & 6 \\\\
\end{array}$$

Гра відбувається так: двоє гравців по черзі вибирають кубик і кидають його. Гравець, який отримує найбільше значення, перемагає.

Якщо перший гравець вибирає кубик $A$, а другий — кубик $B$, то маємо

$P(\text{другий гравець перемагає}) = \frac{7}{12} > \frac{1}{2}$

Якщо перший гравець вибирає кубик $B$, а другий — кубик $C$, то маємо

$P(\text{другий гравець перемагає}) = \frac{7}{12} > \frac{1}{2}$

Якщо перший гравець вибирає кубик $C$, а другий — кубик $A$, то маємо

$P(\text{другий гравець перемагає}) = \frac{25}{36} > \frac{1}{2}$

Отже, незалежно від того, який кубик вибирає перший гравець, другий може вибрати інший кубик і мати більше 50% шансів на перемогу. Множина кубиків із такою властивістю називається нетранзитивною множиною гральних кубиків.

Ми хочемо дослідити, скільки існує множин нетранзитивних кубиків. Припустимо такі умови:

- Існують три шестигранні кубики, кожна грань яких має від 1 до $N$ точок включно.
- Кубики з однаковою множиною точок вважаються однаковими, незалежно від того, на якій грані розташовані ці точки.
- Одне й те саме значення точки може з’являтися на кількох кубиках; якщо обидва гравці кидають однакове значення, переможця немає.
- Множини кубиків $\\{A, B, C\\}$, $\\{B, C, A\\}$ і $\\{C, A, B\\}$ вважаються однією й тією ж множиною.

Для $N = 7$ ми знайшли, що існує 9780 таких множин.

Скільки їх буде для $N = 30$?

# --hints--

`nontransitiveSetsOfDice()` має повертати `973059630185670`.

```js
assert.strictEqual(nontransitiveSetsOfDice(), 973059630185670);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function nontransitiveSetsOfDice() {

  return true;
}

nontransitiveSetsOfDice();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
