---
id: 69182f75cc96e43363541510
title: Zoezi la 7
challengeType: 22
dashedName: task-7
lang: zh-CN
inputType: pinyin-to-hanzi
---

<!-- (No Audio) -->

# --description--

Anna ameanza kujifunza Kichina hivi karibuni. Leo ni siku yake ya kwanza katika kampuni yake mpya. Anataka kumsalimu mwenzake kwa Kichina rahisi na kujitambulisha kwa heshima.

# --instructions--

Tafuta maneno sahihi kutoka kwenye orodha hapa chini kusaidia Anna kukamilisha mazungumzo mafupi.

**MUHIMU**: Unaweza kutumia kila neno **mara moja tu**.

`请问 (qǐng wèn)`, `我也是 (wǒ yě shì)`, `叫什么 (jiào shén me)`, `你呢 (nǐ ne)`

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Anna: 你好 (nǐ hǎo)，我是 (wǒ shì) Anna。BLANK 你 (nǐ) BLANK 名字 (míng zi)？`

`Liu Ming: 你好 (nǐ hǎo)，我叫刘明 (wǒ jiào liú míng)。`

`Anna: 我是数据分析师 (wǒ shì shù jù fēn xī shī)。BLANK？`

`Liu Ming: 我是 (wǒ shì) UI 设计师 (shè jì shī)。很高兴认识你 (hěn gāo xìng rèn shì nǐ)，Anna。`

`Anna: BLANK`

## --blanks--

`请问 (qǐng wèn)`

### --feedback--

Hii hutumika mwanzoni mwa swali ili kuufanya kuwa wa heshima zaidi.

---

`叫什么 (jiào shén me)`

### --feedback--

Usemi huu hutumika kuuliza jina la mtu. Usisahau kuandika 5 mwishoni kwa sauti zisizo na mwelekeo.

---

`你呢 (nǐ ne)`

### --feedback--

Hii hutumika kuuliza taarifa ile ile kutoka kwa mtu mwingine. Usisahau kuandika 5 mwishoni kwa sauti zisizo na mwelekeo.

---

`我也是 (wǒ yě shì)`

### --feedback--

Hii inamaanisha "vivyo hivyo", hutumika kuonyesha kwamba unahisi sawa na mtu mwingine.

# --explanation--

Ikiwa unataka kuuliza swali, usisahau kwanza kuanzisha swali hilo kwa heshima kwa kutumia `请问 (qǐng wèn)` kisha uliulize.

Ili kujua jina la mtu, unaweza kutumia `叫什么 (jiào shén me)`.

Kama umejijitambulisha na unataka kuuliza mtu mwingine taarifa ile ile, sema tu `你呢 (nǐ ne)?`.

Kuonyesha kwamba unahisi sawa na mtu mwingine, unaweza kusema `我也是 (wǒ yě shì)`.
