---
id: 67a9e4fd6cc3ad082d69e473
title: Завдання 1
challengeType: 19
dashedName: task-1
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: Anna, I've been reviewing the survey results for the remote work stipend. -->

# --instructions--

Прослухайте аудіо та дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Які результати опитування переглядав Боб?

## --answers--

Задоволеність працівників офісними перекусами.

### --feedback--

Боб не переглядав результати опитування, пов’язані з офісними перекусами.

---

Відшкодування витрат на дистанційну роботу.

---

Процес найму в компанії.

### --feedback--

Боб нічого не згадує про найм.

---

Продуктивність команди під час нарад.

### --feedback--

Боб не згадує про наради чи продуктивність.

## --video-solution--

2

# --explanation--

`Remote work` означає роботу з місця, що знаходиться поза межами традиційного офісу, наприклад, з дому, коворкінгу або іншого місця з доступом до інтернету.

`stipend` — це фіксована сума грошей, яку надають для покриття певних витрат. На відміну від зарплати, `stipend` зазвичай призначена для конкретних витрат, таких як освіта, подорожі або робочі потреби.

`remote work stipend` — це фінансова пільга, яку надають працівникам, щоб допомогти покрити витрати, пов’язані з роботою з дому. Це може включати витрати на інтернет, офісне приладдя, меблі або інші робочі потреби. Наприклад:

- `Employees receive a monthly remote work stipend to cover expenses like electricity and Wi-Fi.` — працівники щомісяця отримують додаткові гроші, щоб допомогти оплатити витрати на домашній офіс.

- `My remote work stipend helped me buy a better monitor for my setup.` — мовник використав гроші, надані компанією, щоб покращити своє робоче місце вдома.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0,
      "finishTimestamp": 4.16
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.16,
      "dialogue": {
        "text": "Anna, I've been reviewing the survey results for the remote work stipend.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.66
    }
  ]
}
```
