---
id: 67af08482a3241098ea4d604
title: Завдання 43
challengeType: 22
dashedName: task-43
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`balance`, `office furniture`, `stipend`, `makeshift setups`, `remote work`, `setback` та `health issues`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Anna, I've been reviewing the survey results for the BLANK stipend. It seems most people prefer using it for BLANK. Do you think that's a good idea?`

`Anna: I don't think so, Bob. While furniture is important, many people mentioned that their computers need upgrades. This might be more critical for productivity.`

`Bob: I understand, but isn't office furniture also a priority? I mean, a lot of people are working from home with BLANK. A comfortable desk and chair can make a big difference.`

`Anna: Not necessarily. Having the latest technology can be just as important. If people are working with outdated computers, it can be a BLANK for productivity.`

`Bob: True, but good office furniture can help prevent BLANK that result from bad posture and make remote work more enjoyable.`

`Anna: I agree that comfort is important, but we shouldn't neglect technology. `

`Bob: So, maybe we should focus on both? Find a BLANK between comfort and technology to ensure everyone has what they need.`

`Anna: That makes sense. Let's see how we can adjust the BLANK to cover both technology and office furniture.`

`Bob: Good plan. Thanks for discussing this with me, Anna.`

`Anna: No problem, Bob. Let's work on the details.`

## --blanks--

`remote work`

### --feedback--

Ці два слова разом означають виконання роботи з місця поза межами традиційного офісу, наприклад, з дому. Перше слово — прикметник, а друге — іменник.

---

`office furniture`

### --feedback--

Ці два слова разом позначають предмети, такі як столи, стільці та полиці, які використовуються у робочому просторі. Перше слово описує місце, де ці предмети використовуються, а друге — іменник.

---

`makeshift setups`

### --feedback--

Ці два слова разом описують тимчасові або імпровізовані робочі простори. Перше слово означає щось створене швидко як заміну, а друге стосується розташування або структури.

---

`setback`

### --feedback--

Це слово означає перешкоду або щось, що уповільнює прогрес.

---

`health issues`

### --feedback--

Ці два слова разом позначають медичні проблеми, які можуть бути спричинені поганими умовами праці. Перше слово стосується добробуту людини, а друге означає труднощі або виклики.

---

`balance`

### --feedback--

Це слово означає знаходження справедливого балансу між двома речами.

---

`stipend`

### --feedback--

Це слово позначає встановлену суму грошей, виділену для конкретної мети.
