---
id: 67baf819713e00097de1c212
title: Завдання 80
challengeType: 19
dashedName: task-80
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Anna: We've found that virtual team-building activities can be just as effective. -->

# --instructions--

Прослухайте аудіо та дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Як команда Анни залишається ефективною?

## --answers--

Уникаючи командної роботи та працюючи індивідуально.

### --feedback--

Анна не каже, що її команда уникає командної роботи.

---

Зустрічаючись особисто щотижня.

### --feedback--

Анна згадує про заходи, які не потребують особистих зустрічей.

---

Використовуючи віртуальні заходи для командоутворення.

---

Виключаючи всі форми згуртування команди.

### --feedback--

Анна припускає, що командоутворення важливе, а не те, що його виключають.

## --video-solution--

3

# --explanation--

`Team-building activities` описують вправи, спрямовані на зміцнення командної роботи та співпраці. Наприклад:

- `Outdoor team-building activities like hiking or obstacle courses strengthen teamwork.` — фізичні завдання заохочують співпрацю та згуртування.

- `Cooking classes are unique team-building activities that encourage collaboration and creativity.` — спільне приготування їжі — це веселий спосіб зміцнити командний дух.

`Virtual team-building activities` розроблені, щоб допомогти віддаленим командам. Наприклад:

- `Virtual team-building activities like icebreaker questions help new employees feel welcome.` — задавання веселих питань полегшує новим працівникам налагодження зв’язків із командою.

- `Online escape rooms are great virtual team-building activities for problem-solving.` — команди працюють разом, щоб розв’язати головоломки у віртуальному середовищі.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Anna",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 49.6,
      "finishTimestamp": 52.94
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Anna",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.34,
      "dialogue": {
        "text": "We've found that virtual team building activities can be just as effective.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.84
    }
  ]
}
```
