---
id: 67c165f925604e0874ae4e3f
title: Завдання 136
challengeType: 19
dashedName: task-136
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Оскільки надбавка за дистанційну роботу була оновлена, Анна вирішила надіслати команді е-пошту з оновленнями:

`Subject: Update on Remote Work Stipend – What's Covered`

`Hi team,`

`We've reviewed feedback on how to best use the remote work stipend, and we've decided to offer more flexibility while ensuring everyone has the essentials for remote work.`

`The stipend will now cover two categories:`

`1. Essential Equipment – This includes a laptop, webcam, and headset to ensure everyone has the necessary tools to work efficiently.`
 
`2. Personal Workspace – Any remaining funds can be used for office furniture or additional tech upgrades based on individual needs.`

`This way, everyone has the basics covered while still having the freedom to improve their home office setup in the way that works best for them.`

`If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Anna`

Що Анна заохочує робити членам команди, якщо у них є запитання?

## --answers--

Чекати на іншу е-пошту.

### --feedback--

Анна заохочує негайне спілкування, а не чекати на додаткові деталі.

---

Звернутися до неї.

---

Подати офіційний запит у письмовій формі.

### --feedback--

В е-пошті не згадується процес офіційного подання запиту.

---

Обговорити це на наступній командній зустрічі.

### --feedback--

Анна не каже, що запитання мають чекати до зустрічі.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Анна пише, `If you have any questions, feel free to reach out!` Це показує, що вона хоче, щоб члени команди просили роз’яснення і заохочує відкриту комунікацію.

Зверніть увагу, як е-пошта Анни робить спілкування простим і доступним.
