---
id: 67a9e4fd6cc3ad082d69e473
title: 任務 1
challengeType: 19
dashedName: task-1
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: Anna, I've been reviewing the survey results for the remote work stipend. -->

# --instructions--

聆聽音訊並回答以下問題。

# --questions--

## --text--

Bob 一直在檢視哪些調查結果？

## --answers--

員工對辦公室點心的滿意度。

### --feedback--

Bob 並未審查與辦公室點心相關的調查結果。

---

遠端工作補助金。

---

公司的招聘處理程序。

### --feedback--

Bob 沒有提到任何關於聘用的事。

---

會議期間的團隊生產力。

### --feedback--

Bob 沒有提到會議或生產力。

## --video-solution--

2

# --explanation--

`Remote work` 是指在傳統辦公室以外的地點工作，例如在家中、共用工作空間或其他具有網際網路存取的地方。

`stipend` 是一筆固定金額，用於涵蓋特定費用。與薪水不同，`stipend` 通常用於特定支出，例如教育、旅遊或工作相關費用。

`remote work stipend` 是給予員工的財務利益，用以幫助涵蓋與在家工作相關的費用。這可以包括網際網路費用、辦公用品、家具或其他工作相關的需求。例如：

- `Employees receive a monthly remote work stipend to cover expenses like electricity and Wi-Fi。`－員工每月會獲得額外津貼，以協助支付居家辦公的費用。

- `My remote work stipend helped me buy a better monitor for my setup.` — 講者使用公司提供的資金來改善他們的居家工作設備。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0,
      "finishTimestamp": 4.16
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.16,
      "dialogue": {
        "text": "Anna, I've been reviewing the survey results for the remote work stipend.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.66
    }
  ]
}
```
