---
id: 67baf1ccc881490599686ae3
title: 任務 75
challengeType: 19
dashedName: task-75
lang: en-US
---

<!-- (Audio) David: It builds team spirit and makes problem-solving easier. -->

# --instructions--

聆聽音訊並回答以下問題。

# --questions--

## --text--

David 對在辦公室工作的看法是什麼？

## --answers--

它減少團隊合作並使解決問題變得更困難。

### --feedback--

David 相信辦公環境會改善工作流程，而非相反。

---

它對協作或團隊合作沒有影響。

### --feedback--

David 建議在辦公室工作會讓工作更輕鬆。

---

這是不必要的，因為遠端工作總是更好。

### --feedback--

David 支援辦公室工作，因為他相信它有利益。

---

它有助於建造團隊精神並使問題解決更容易。

## --video-solution--

4

# --explanation--

`Team spirit` 是員工之間的連接和合作的感覺。例如：

- `A strong team spirit helps developers collaborate more effectively。`－當團隊合作良好時，他們能更快解決問題。

- `Celebrating small wins boosts team spirit and motivation.`－認可成就能讓團隊保持投入和積極。

`Problem-solving` 意味著尋找挑戰的解決方案。 例如：

- `Good problem-solving requires both creativity and logical thinking.`－尋找解法通常涉及創新與分析的結合。

- `Problem-solving skills are essential for debugging complex software issues.` - 開發者必須在他們的程式碼中找到並修正錯誤。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "David",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 42.52,
      "finishTimestamp": 45.7
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "David",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "David",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.18,
      "dialogue": {
        "text": "It builds team spirit and makes problem solving easier.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "David",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.68
    }
  ]
}
```
