---
id: 671a999cc77b7f9bceb4caeb
title: Повторення анімацій в CSS
challengeType: 24
dashedName: review-css-animations
---

# --description--

## Основи CSS-анімацій

- **Визначення**: CSS-анімації дозволяють створювати динамічні й візуально привабливі ефекти на вебсторінці без використання JavaScript чи складного програмування. Вони забезпечують плавний перехід елементів між різними стилями протягом заданої кількості часу.
- **Правило `@keyframes`** визначає етапи та стилі анімації. Воно описує, які стилі повинен мати елемент у різні моменти анімації.

```css
@keyframes slide-in {
  0% {
    transform: translateX(-100%);
  }
  100% {
    transform: translateX(0);
  }
}
```

- **Властивість `animation`** — це скорочена властивість для додавання анімацій.
- **`animation-name`** вказує назву правила `@keyframes`, яке потрібно використовувати.
- **`animation-duration`** задає тривалість анімації.
- **`animation-timing-function`** визначає, як анімація змінюється в часі (наприклад, ease, linear, ease-in-out).
- **`animation-delay`** задає затримку перед початком анімації.
- **`animation-iteration-count`** задає, скільки разів має повторюватися анімація.
- **`animation-direction`** визначає, у якому напрямку має відтворюватися анімація (вперед, назад або почергово).
- **`animation-fill-mode`** вказує, як елемент має стилізуватися до/після виконання анімації.
- **`animation-play-state`** дозволяє призупиняти та відновлювати анімацію.

## Доступність та медіазапит `prefers-reduced-motion`

- **Медіазапит `prefers-reduced-motion`**: одна з поширених проблем полягає в тому, що анімації можуть спричинити дискомфорт або навіть фізичну шкоду деяким користувачам. Люди з вестибулярними розладами чи порушеннями чутливості можуть відчувати запаморочення, нудоту або головний біль при появі певних рухів на екрані. Медіазапит `prefers-reduced-motion` дозволяє веброзробникам визначити, чи користувач запросив мінімальну кількість анімацій і руху на системному рівні.

```css
.animated-element {
  transition: transform 0.3s ease-in-out;
}

@media (prefers-reduced-motion: reduce) {
  .animated-element {
    transition: none;
  }
}
```

# --assignment--

Пригадайте поняття з теми «Анімації в CSS».
