---
id: 67f39e2119042d2f2ca926ff
title: Revisión de Programación Dinámica
challengeType: 31
dashedName: review-dynamic-programming
---

# --description--

## Introducción a la Programación Dinámica

- **Definición**: La programación dinámica es una técnica algorítmica que resuelve problemas complejos dividiéndolos en subproblemas más simples y almacenando los resultados para evitar cálculos redundantes.
- **Subproblemas Superpuestos**: Los mismos problemas más pequeños aparecen varias veces al resolver el problema más grande. En lugar de recalcular estos subproblemas repetidamente, almacenamos sus soluciones.
- **Estructura Óptima**: La solución óptima al problema contiene soluciones óptimas a sus subproblemas. Esto significa que podemos construir la mejor solución combinando las mejores soluciones a partes más pequeñas.

## Soluciones de Programación Dinámica

- **Memorización (Enfoque de arriba hacia abajo)**: La memorización almacena los resultados de llamadas a funciones costosas y devuelve el resultado en caché cuando ocurren las mismas entradas nuevamente.

```py
def climb_stairs_memo(n, memo={}):
    """Dynamic programming with memoization"""
    # Check if we've already calculated this value
    if n in memo:
        return memo[n]  # Return cached result - O(1) lookup!
    
    # Base cases
    if n <= 2:
        return n
    
    # Calculate once and store in memo for future use
    memo[n] = climb_stairs_memo(n-1, memo) + climb_stairs_memo(n-2, memo)
    return memo[n]
```

- **Tabulación (Enfoque de abajo hacia arriba)**: La tabulación construye la solución desde la base, llenando una tabla con soluciones a subproblemas.

```py
def climb_stairs_tabulation(n):
    """Dynamic programming with tabulation"""
    if n <= 2:
        return n
    
    # Create array to store results for all steps from 0 to n
    dp = [0] * (n + 1)
    dp[1] = 1  # 1 way to reach step 1
    dp[2] = 2  # 2 ways to reach step 2
    
    # Build up the solution iteratively
    for i in range(3, n + 1):
        # Ways to reach step i = ways to reach (i-1) + ways to reach (i-2)
        dp[i] = dp[i-1] + dp[i-2]
    
    return dp[n]
```

## Aplicaciones del mundo real usando programación dinámica

- **Optimización de Rutas**: Los sistemas GPS usan algoritmos de programación dinámica para encontrar los caminos más cortos entre ubicaciones.
- **Procesamiento de Texto**: Los correctores ortográficos y las funciones de autocompletado a menudo dependen de la programación dinámica para calcular las distancias de edición entre palabras.
- **Modelado Financiero**: Las estrategias de inversión y la optimización de portafolios frecuentemente emplean técnicas de programación dinámica.
- **Asignación de Recursos**: El problema de la mochila y sus variantes aparecen en la programación, presupuestación y gestión de recursos.

## Cuándo usar programación dinámica

Deberías considerar usar programación dinámica en los siguientes escenarios:

- El problema puede dividirse en subproblemas superpuestos.
- El problema exhibe estructura óptima.
- Una solución recursiva ingenua implicaría cálculos repetidos.
- Necesitas optimizar para la complejidad temporal a costa de la complejidad espacial.

# --assignment--

Revisa los temas y conceptos de Programación Dinámica.
