---
id: 67a9e4fd6cc3ad082d69e473
title: Aufgabe 1
challengeType: 19
dashedName: task-1
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: Anna, I've been reviewing the survey results for the remote work stipend. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Welche Umfrageergebnisse hat Bob überprüft?

## --answers--

Die Mitarbeiterzufriedenheit mit den Snacks im Büro.

### --feedback--

Bob überprüft keine Umfrageergebnisse zu Snacks im Büro.

---

Die Pauschale für das Arbeiten im Homeoffice.

---

Den Einstellungsprozess des Unternehmens.

### --feedback--

Bob erwähnt nichts über Einstellungen.

---

Die Produktivität des Teams während der Meetings.

### --feedback--

Bob erwähnt keine Meetings oder Produktivität.

## --video-solution--

2

# --explanation--

`Remote work` bedeutet, von einem Ort außerhalb eines traditionellen Büros zu arbeiten, zum Beispiel von zu Hause, einem Co-Working-Space oder einem anderen Ort mit Internetzugang.

Eine `stipend` ist ein fester Geldbetrag, der zur Deckung bestimmter Ausgaben gegeben wird. Im Gegensatz zu einem Gehalt ist eine `stipend` normalerweise für spezifische Kosten gedacht, wie Bildung, Reisen oder arbeitsbezogene Ausgaben.

Eine `remote work stipend` ist eine finanzielle Leistung, die Mitarbeitenden gewährt wird, um Ausgaben im Zusammenhang mit dem Arbeiten von zu Hause zu unterstützen. Dazu können Internetkosten, Büromaterial, Möbel oder andere arbeitsbezogene Bedürfnisse gehören. Zum Beispiel:

- `Employees receive a monthly remote work stipend to cover expenses like electricity and Wi-Fi.` – Mitarbeitende erhalten jeden Monat zusätzliches Geld, um die Kosten für das Homeoffice zu decken.

- `My remote work stipend helped me buy a better monitor for my setup.` – Die sprechende Person nutzte das vom Unternehmen bereitgestellte Geld, um ihr Homeoffice einzurichten.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0,
      "finishTimestamp": 4.16
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.16,
      "dialogue": {
        "text": "Anna, I've been reviewing the survey results for the remote work stipend.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.66
    }
  ]
}
```
