---
id: 67acadeeed60950e553784da
title: Aufgabe 20
challengeType: 19
dashedName: task-20
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Anna: Not necessarily. Having the latest technology can be just as important. -->

# --instructions--

Hören Sie sich den Audioausschnitt an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Was denkt Anna über die Bedeutung der neuesten Technologie?

## --answers--

Es ist überhaupt nicht wichtig.

### --feedback--

Anna sagt nicht, dass Technologie unwichtig ist.

---

Es ist das Einzige, was für Produktivität zählt.

### --feedback--

Anna sagt nicht, dass Technologie der einzige wichtige Faktor ist.

---

Sie denkt, dass Büromöbel wichtiger sind als Technologie.

### --feedback--

Anna priorisiert Möbel nicht über Technologie.

---

Es ist genauso wichtig wie Büromöbel.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Der Ausdruck `just as important` wird verwendet, um zwei Dinge zu vergleichen und zu betonen, dass sie gleich wichtig sind. Er legt nahe, dass keines von beiden bedeutender ist als das andere. Zum Beispiel:  

- `Exercise is just as important as eating healthy.` – Das bedeutet, dass sowohl Bewegung als auch eine gesunde Ernährung gleichermaßen zu guter Gesundheit beitragen.  

- `Team communication is just as important as individual skills.` – Das bedeutet, dass beide Faktoren gleichermaßen notwendig für Erfolg sind.

Anna widerspricht Bob nicht, sondern ergänzt seinen Punkt. Indem sie sagt `having the latest technology can be just as important`, meint sie, dass Technologie genauso wichtig ist wie Büromöbel, wenn man Produktivität betrachtet. Dieser Ausdruck hilft, zwei Ideen auszugleichen, ohne zu sagen, dass eine besser ist als die andere.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Anna",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 31.16,
      "finishTimestamp": 35.46
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Anna",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.3,
      "dialogue": {
        "text": "Not necessarily. Having the latest technology can be just as important.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.8
    }
  ]
}
```
