---
id: 67ac6af6a64e3e06db16832a
title: Aufgabe 15
challengeType: 19
dashedName: task-15
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: I mean, a lot of people are working from home with makeshift setups. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Wie begründet Bob seine Meinung?

## --answers--

Er erklärt, dass viele Mitarbeitende mit provisorischen Homeoffice-Einrichtungen arbeiten.

---

Er sagt, dass alle bereits passende Büromöbel zu Hause haben.

### --feedback--

Bob sagt nicht, dass die Mitarbeitenden bereits gute Möbel haben.

---

Er behauptet, dass Büromöbel für die Arbeit im Homeoffice nicht wichtig sind.

### --feedback--

Bob schlägt tatsächlich vor, dass Büromöbel wichtig sind, weil viele mit provisorischen Einrichtungen arbeiten.

---

Er ist der Meinung, dass die Mitarbeitenden ins Büro zurückkehren sollten, anstatt von zu Hause zu arbeiten.

### --feedback--

Bob schlägt keine Rückkehr ins Büro vor; er betont, dass die Bedingungen im Homeoffice verbessert werden sollten.

## --video-solution--

1

# --explanation--

`Makeshift` bedeutet vorübergehend oder nicht ideal, und `setup` bezieht sich auf eine Anordnung von Geräten oder Möbeln. Zusammen beschreibt `makeshift setup` eine improvisierte Arbeitsumgebung, die möglicherweise nicht bequem oder effizient ist. Zum Beispiel:

- `My laptop broke, so I used an old PC as a makeshift setup.` – Der Sprecher nutzte einen alten Computer als vorübergehenden Ersatz.

- `The team worked from home with makeshift setups during the office renovation.` – Mitarbeitende nutzten vorübergehende Arbeitsplätze zu Hause, während das Büro repariert wurde.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 22.1,
      "finishTimestamp": 26.26
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.16,
      "dialogue": {
        "text": "I mean, a lot of people are working from home with makeshift setups.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.66
    }
  ]
}
```
