---
id: 67af0e8fc6a5cf0b77569a7d
title: Aufgabe 44
challengeType: 19
dashedName: task-44
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach dem Überprüfen der Umfrageergebnisse zum Zuschuss für Remote-Arbeit entschied sich Bob, einen Artikel zu schreiben:

`The Remote Work Stipend Debate: Comfort or Productivity?`

`A recent survey showed that remote workers have different opinions on how to use their work stipend. Most people want to spend it on office furniture, like a good chair and desk, to improve comfort and prevent back pain. Others believe that upgrading old computers is more important because slow devices can make work harder and less efficient.`

`So, what is more important — a better workspace or better technology?`

`A bad chair and desk can cause health problems and make it difficult to focus. But an outdated computer can be just as frustrating, slowing down work and reducing productivity.`

`The best solution might be to allow the stipend to cover both. This way, employees can choose what they need most to stay comfortable and work efficiently.`

`As remote work grows, companies need to support their workers in the best way possible. A well-equipped home office isn't just a nice extra — it's key to doing great work.`

Laut der Umfrage, wofür möchten die meisten Remote-Arbeitenden ihren Zuschuss ausgeben?

## --answers--

Aufrüstung alter Computer.

### --feedback--

Einige Arbeitende halten das Aufrüsten von Computern für wichtig, aber die meisten möchten den Zuschuss lieber für etwas anderes ausgeben.

---

Bessere Internetverbindung.

### --feedback--

Im Artikel wird Internetservice nicht als häufige Wahl für den Zuschuss erwähnt.

---

Büromöbel, wie ein guter Stuhl und Schreibtisch.

---

Zusätzliche Schulungsprogramme

### --feedback--

Der Artikel konzentriert sich nicht auf zusätzliche Trainingsprogramme.

## --video-solution--

3

# --explanation--  

Um die richtige Antwort zu finden, schauen Sie sich den Abschnitt an, in dem der Artikel die Umfrageergebnisse bespricht.

Achten Sie auf `Most people want to spend it on...`. Dieser Ausdruck hilft Ihnen zu erkennen, wofür die meisten Remote-Arbeitenden ihren Zuschuss ausgeben möchten.
