---
id: 67af13af8c67650dc0a8e08d
title: Aufgabe 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach dem Überprüfen der Umfrageergebnisse zum Zuschuss für Remote-Arbeit entschied sich Bob, einen Artikel zu schreiben:

`The Remote Work Stipend Debate: Comfort or Productivity?`

`A recent survey showed that remote workers have different opinions on how to use their work stipend. Most people want to spend it on office furniture, like a good chair and desk, to improve comfort and prevent back pain. Others believe that upgrading old computers is more important because slow devices can make work harder and less efficient.`

`So, what is more important — a better workspace or better technology?`

`A bad chair and desk can cause health problems and make it difficult to focus. But an outdated computer can be just as frustrating, slowing down work and reducing productivity.`

`The best solution might be to allow the stipend to cover both. This way, employees can choose what they need most to stay comfortable and work efficiently.`

`As remote work grows, companies need to support their workers in the best way possible. A well-equipped home office isn't just a nice extra — it's key to doing great work.`

Wie kann ein veralteter Computer die Produktivität beeinflussen?

## --answers--

Er kann die Arbeit verlangsamen und Aufgaben weniger effizient machen.

---

Er kann den Fokus verbessern, indem er Ablenkungen reduziert.

### --feedback--

Der Artikel legt nahe, dass langsame Computer die Arbeit erschweren, nicht erleichtern.

---

Er macht die Mitarbeitenden kreativer.

### --feedback--

Der Artikel erwähnt keine Kreativität – nur Effizienz und Produktivität.

---

Er macht Büromöbel weniger bequem.

### --feedback--

Technologie und Möbel sind im Artikel getrennte Themen.

## --video-solution--

1

# --explanation--  

Um die richtige Antwort zu finden, schauen Sie sich den Teil des Artikels an, der veraltete Computer behandelt.

Achten Sie auf `an outdated computer can be...` und `slowing down work and reducing productivity.` Diese Ausdrücke erklären, wie ein alter Computer die Effizienz beeinflusst.
