---
id: 67af1432e3da860e3df81a98
title: Aufgabe 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach dem Überprüfen der Umfrageergebnisse zum Zuschuss für Remote-Arbeit entschied sich Bob, einen Artikel zu schreiben:

`The Remote Work Stipend Debate: Comfort or Productivity?`

`A recent survey showed that remote workers have different opinions on how to use their work stipend. Most people want to spend it on office furniture, like a good chair and desk, to improve comfort and prevent back pain. Others believe that upgrading old computers is more important because slow devices can make work harder and less efficient.`

`So, what is more important — a better workspace or better technology?`

`A bad chair and desk can cause health problems and make it difficult to focus. But an outdated computer can be just as frustrating, slowing down work and reducing productivity.`

`The best solution might be to allow the stipend to cover both. This way, employees can choose what they need most to stay comfortable and work efficiently.`

`As remote work grows, companies need to support their workers in the best way possible. A well-equipped home office isn't just a nice extra — it's key to doing great work.`

Wie schlägt der Artikel vor, dass Unternehmen Remote-Mitarbeitende unterstützen sollten?

## --answers--

Indem alle Mitarbeitenden verpflichtet werden, ihre Computer aufzurüsten.

### --feedback--

Der Artikel schlägt vor, den Mitarbeitenden eine Wahl zu lassen, nicht verpflichtende Aufrüstungen.

---

Indem die Arbeitszeit verlängert wird, um die Produktivität zu steigern.

### --feedback--

Der Artikel konzentriert sich darauf, das Homeoffice einzurichten, nicht auf längere Arbeitszeiten.

---

Indem der Zuschuss sowohl Möbel als auch Technik abdeckt.

---

Indem Boni statt Zuschüsse vergeben werden.

### --feedback--

Der Artikel behandelt, wie Zuschüsse effektiv genutzt werden können, nicht deren Ersetzung durch Boni.

## --video-solution--

3

# --explanation--  

Um die richtige Antwort zu finden, schauen Sie sich den Abschnitt an, in dem der Artikel eine mögliche Lösung beschreibt.

Achten Sie auf `The best solution might be...` Dies deutet darauf hin, dass Unternehmen den Mitarbeitenden erlauben sollten, je nach Bedarf zwischen Möbeln und Technik zu wählen.

Konzentrieren Sie sich darauf, wie der Artikel verschiedene Perspektiven ausgleicht und eine flexible Lösung anbietet.
