---
id: 67af08482a3241098ea4d604
title: Aufgabe 43
challengeType: 22
dashedName: task-43
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`balance`, `office furniture`, `stipend`, `makeshift setups`, `remote work`, `setback` und `health issues`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Anna, I've been reviewing the survey results for the BLANK stipend. It seems most people prefer using it for BLANK. Do you think that's a good idea?`

`Anna: I don't think so, Bob. While furniture is important, many people mentioned that their computers need upgrades. This might be more critical for productivity.`

`Bob: I understand, but isn't office furniture also a priority? I mean, a lot of people are working from home with BLANK. A comfortable desk and chair can make a big difference.`

`Anna: Not necessarily. Having the latest technology can be just as important. If people are working with outdated computers, it can be a BLANK for productivity.`

`Bob: True, but good office furniture can help prevent BLANK that result from bad posture and make remote work more enjoyable.`

`Anna: I agree that comfort is important, but we shouldn't neglect technology. `

`Bob: So, maybe we should focus on both? Find a BLANK between comfort and technology to ensure everyone has what they need.`

`Anna: That makes sense. Let's see how we can adjust the BLANK to cover both technology and office furniture.`

`Bob: Good plan. Thanks for discussing this with me, Anna.`

`Anna: No problem, Bob. Let's work on the details.`

## --blanks--

`remote work`

### --feedback--

Diese beiden Wörter zusammen bedeuten, eine Arbeit von einem Ort außerhalb eines traditionellen Büros auszuführen, zum Beispiel von zu Hause. Das erste Wort ist ein Adjektiv, und das zweite ist ein Substantiv.

---

`office furniture`

### --feedback--

Diese beiden Wörter zusammen beziehen sich auf Gegenstände wie Schreibtische, Stühle und Regale, die in einem Arbeitsbereich verwendet werden. Das erste Wort beschreibt den Ort, an dem diese Gegenstände benutzt werden, und das zweite Wort ist ein Substantiv.

---

`makeshift setups`

### --feedback--

Diese beiden Wörter zusammen beschreiben temporäre oder improvisierte Arbeitsplätze. Das erste Wort bedeutet etwas, das schnell als Ersatz geschaffen wurde, und das zweite Wort bezieht sich auf eine Anordnung oder Struktur.

---

`setback`

### --feedback--

Dieses Wort bedeutet ein Hindernis oder etwas, das den Fortschritt verlangsamt.

---

`health issues`

### --feedback--

Diese beiden Wörter zusammen beziehen sich auf gesundheitliche Probleme, die durch schlechte Arbeitsbedingungen verursacht werden können. Das erste Wort bezieht sich auf das Wohlbefinden einer Person, und das zweite Wort bedeutet Schwierigkeiten oder Herausforderungen.

---

`balance`

### --feedback--

Dieses Wort bedeutet, eine faire Mischung zwischen zwei Dingen zu finden.

---

`stipend`

### --feedback--

Dieses Wort bezeichnet einen festgelegten Geldbetrag, der für einen bestimmten Zweck gegeben wird.
