---
id: 67b9b209f519710a44ae4c4b
title: Aufgabe 62
challengeType: 19
dashedName: task-62
lang: en-US
---

<!-- (Audio) David: I understand. But isn't it challenging to manage communication and collaboration with everyone working at different times? -->

# --instructions--

Hören Sie sich das Audio an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Was ist Davids Sorge bezüglich der Fernarbeit?

## --answers--

Er glaubt, dass Fernarbeit die Mitarbeitenden faul macht.

### --feedback--

David schlägt nicht vor, dass Fernarbeit die Mitarbeitenden faul macht.

---

Er denkt, dass Fernarbeit die beste Lösung ohne Herausforderungen ist.

### --feedback--

David äußert eine Sorge, er sagt nicht, dass Fernarbeit perfekt ist.

---

Es kann schwierig sein, Kommunikation und Zusammenarbeit zu managen, wenn Menschen zu unterschiedlichen Zeiten arbeiten.

---

Er befürchtet, dass die Mitarbeitenden nicht genug Büromöbel haben werden.

### --feedback--

David spricht nicht über Büromöbel.

## --video-solution--

3

# --explanation--

`Communication` bezieht sich auf den Austausch von Informationen zwischen Menschen. Dazu gehören E-Mails, Nachrichten, Videoanrufe und Diskussionen, die Menschen helfen, Ideen zu teilen und informiert zu bleiben. Zum Beispiel:

`Clear communication is key when working on remote teams.` – Teammitglieder müssen ihre Ideen gut ausdrücken, um Missverständnisse zu vermeiden.

`Collaboration` bedeutet, zusammenzuarbeiten, um ein gemeinsames Ziel zu erreichen. Es umfasst Teamarbeit, Problemlösung und das Teilen von Ideen, um ein Projekt erfolgreich abzuschließen. Zum Beispiel:

`Collaboration between cybersecurity experts and developers improves software security.` – Sicherheitsexperten und Entwickler müssen zusammenarbeiten, um Schwachstellen zu verhindern.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "David",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 18.06,
      "finishTimestamp": 24.5
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "David",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "David",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 7.44,
      "dialogue": {
        "text": "I understand. But isn't it challenging to manage communication and collaboration with everyone working at different times?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "David",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.94
    }
  ]
}
```
