---
id: 67baf1ccc881490599686ae3
title: Aufgabe 75
challengeType: 19
dashedName: task-75
lang: en-US
---

<!-- (Audio) David: It builds team spirit and makes problem-solving easier. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Was denkt David über das Arbeiten im Büro?

## --answers--

Es verringert die Teamarbeit und erschwert das Lösen von Problemen.

### --feedback--

David ist der Meinung, dass die Büroumgebung den Arbeitsablauf verbessert, nicht das Gegenteil.

---

Es hat keine Auswirkung auf die Zusammenarbeit oder Teamarbeit.

### --feedback--

David schlägt vor, dass das Arbeiten im Büro die Arbeit erleichtert.

---

Es ist unnötig, weil Remote-Arbeit immer besser ist.

### --feedback--

David unterstützt die Büroarbeit, weil er glaubt, dass sie Vorteile hat.

---

Es hilft, den Teamgeist zu stärken und macht das Lösen von Problemen einfacher.

## --video-solution--

4

# --explanation--

`Team spirit` ist das Gefühl der Verbundenheit und Zusammenarbeit unter den Mitarbeitenden. Zum Beispiel:

- `A strong team spirit helps developers collaborate more effectively.` – Wenn ein Team gut zusammenarbeitet, können sie Probleme schneller lösen.

- `Celebrating small wins boosts team spirit and motivation.` – Das Anerkennen von Erfolgen hält das Team engagiert und motiviert.

`Problem-solving` bedeutet, Lösungen für Herausforderungen zu finden. Zum Beispiel:

- `Good problem-solving requires both creativity and logical thinking.` – Das Finden von Lösungen erfordert oft eine Mischung aus Innovation und Analyse.

- `Problem-solving skills are essential for debugging complex software issues.` – Entwickler müssen Fehler in ihrem Code finden und beheben.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "David",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 42.52,
      "finishTimestamp": 45.7
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "David",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "David",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.18,
      "dialogue": {
        "text": "It builds team spirit and makes problem solving easier.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "David",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.68
    }
  ]
}
```
