---
id: 67baf819713e00097de1c212
title: Aufgabe 80
challengeType: 19
dashedName: task-80
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Anna: We've found that virtual team-building activities can be just as effective. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Wie bleibt Annas Team effektiv?

## --answers--

Indem es Teamarbeit vermeidet und individuell arbeitet.

### --feedback--

Anna sagt nicht, dass ihr Team Teamarbeit vermeidet.

---

Indem es sich jede Woche persönlich trifft.

### --feedback--

Anna erwähnt Aktivitäten, die keine persönlichen Treffen erfordern.

---

Indem es virtuelle Teambuilding-Aktivitäten nutzt.

---

Indem es alle Formen des Teambindens eliminiert.

### --feedback--

Anna schlägt vor, dass Teambuilding wichtig ist, nicht, dass sie es eliminieren.

## --video-solution--

3

# --explanation--

`Team-building activities` beschreiben Übungen, die darauf ausgelegt sind, Teamarbeit und Zusammenarbeit zu stärken. Zum Beispiel:

- `Outdoor team-building activities like hiking or obstacle courses strengthen teamwork.` – Physische Herausforderungen fördern Zusammenarbeit und Zusammenhalt.

- `Cooking classes are unique team-building activities that encourage collaboration and creativity.` – Gemeinsames Zubereiten von Essen ist eine unterhaltsame Möglichkeit, den Teamgeist zu stärken.

`Virtual team-building activities` sind darauf ausgelegt, Remote-Teams zu unterstützen. Zum Beispiel:

- `Virtual team-building activities like icebreaker questions help new employees feel welcome.` – Lustige Fragen erleichtern es neuen Mitarbeitenden, eine Verbindung zum Team aufzubauen.

- `Online escape rooms are great virtual team-building activities for problem-solving.` – Teams arbeiten zusammen, um Rätsel in einer virtuellen Umgebung zu lösen.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Anna",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 49.6,
      "finishTimestamp": 52.94
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Anna",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.34,
      "dialogue": {
        "text": "We've found that virtual team building activities can be just as effective.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.84
    }
  ]
}
```
