---
id: 67bb105d0116a11470324443
title: Aufgabe 90
challengeType: 22
dashedName: task-90
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`communication and collaboration`, `team-building`, `disconnect`, `team spirit`, `productivity`, `delays and miscommunication` und `flexibility`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`David: Anna, I heard your company is embracing 100% remote work. I'm not sure that's the best approach. Doesn't it create a BLANK among team members?`

`Anna: I see where you're coming from, David. But we've found that asynchronous remote work offers BLANK. It allows people to work in a way that suits their BLANK and personal life.`

`David: I understand. But isn't it challenging to manage BLANK with everyone working at different times? It seems like it could lead to a lot of BLANK.`

`Anna: That's a valid point. However, we've been using collaboration tools to keep everyone connected. It takes some adjustment, but once people get used to it, it works quite well.`

`David: I see your perspective, but I still think there's value in having everyone in the office. It builds BLANK and makes problem-solving easier.`

`Anna: True, but the office isn't the only place to build team spirit. We've found that virtual BLANK activities can be just as effective. How about trying some of those in your company?`

`David: That's a good suggestion, but I'm not sure I'd find much support for implementing it. Thanks for the idea, though.`

`Anna: Don't mention it. We have to do our best with what we have. ` 

## --blanks--

`disconnect`

### --feedback--

Dieses Wort bezeichnet einen Mangel an Verbindung oder Kommunikation zwischen Menschen.

---

`flexibility`

### --feedback--

Dieses Wort beschreibt die Fähigkeit, Arbeitszeiten oder -bedingungen an unterschiedliche Bedürfnisse anzupassen.

---

`productivity`

### --feedback--

Prozess der Maximierung der Leistung und des Erreichens von Zielen durch effektive Nutzung von Zeit, Ressourcen und Aufwand.

---

`communication and collaboration`

### --feedback--

Diese beiden Fähigkeiten helfen Teams, Informationen zu teilen und effektiv zusammenzuarbeiten.

---

`delays and miscommunication`

### --feedback--

Diese Probleme können auftreten, wenn Nachrichten unklar sind oder Antworten verzögert erfolgen.

---

`team spirit`

### --feedback--  

Diese beiden Wörter zusammen beschreiben das Gefühl von Einheit und Zusammenarbeit unter Mitarbeitenden. Das erste Wort bezieht sich auf eine Gruppe, die zusammenarbeitet, und das zweite Wort auf gemeinsame Begeisterung und Motivation.

---

`team-building`

### --feedback--  

Dieses zusammengesetzte Wort bezeichnet Aktivitäten, die darauf ausgelegt sind, Teamarbeit zu stärken und die Zusammenarbeit zu verbessern. Denken Sie daran, `-` zu verwenden.
