---
id: 67bb1901fb70941904f32865
title: Aufgabe 95
challengeType: 19
dashedName: task-95
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem er mit Anna gesprochen hatte, entschied sich David, virtuelle Teambuilding-Aktivitäten auszuprobieren. Hier ist seine E-Mail an das Team:

`Subject: Strengthening Our Remote Team with Virtual Activities`

`Hi Team,`

`After thinking about ways to improve our remote work experience, I've decided to introduce virtual team-building activities. Remote work offers great flexibility, allowing us to work in ways that suit our productivity and personal lives. However, it also comes with challenges like communication gaps and a lack of team connection.`

`To help with this, we'll be trying out some virtual activities to strengthen collaboration and maintain team spirit. These activities will give us a chance to connect outside of work tasks and build a stronger sense of teamwork.`

`While remote work can sometimes feel isolating, the right tools and efforts can make a big difference. Let's give this a shot and see how it improves our work experience! More details to come soon.`

`Looking forward to your thoughts!`

`Best,`

`David`

Was bittet David das Team am Ende der E-Mail zu tun?

## --answers--

Melden Sie sich für verpflichtende Aktivitäten an

### --feedback--

David macht die Aktivitäten nicht verpflichtend.

---

Teilen Sie ihre Gedanken zu der Idee mit

---

Senden Sie einen Bericht über ihre Teamarbeitsfähigkeiten ein

### --feedback--

David bittet nicht um Berichte.

---

Beginnen Sie, ein neues Kommunikationstool für das Team zu verwenden

### --feedback--

In der E-Mail wird nicht erwähnt, ein neues Tool einzuführen.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Am Ende der E-Mail sagt David `Looking forward to your thoughts!`, womit er das Team einlädt, ihre Meinung zu der Idee zu teilen. Er möchte Feedback erhalten, um zu sehen, ob das Team die Aktivitäten als wertvoll empfindet.

Konzentrieren Sie sich darauf, wie David offene Kommunikation und Beteiligung fördert, anstatt die Aktivitäten vorzuschreiben.
