---
id: 67bb157b34f72916e24b07da
title: Aufgabe 92
challengeType: 19
dashedName: task-92
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

After talking with Anna, David decided to try virtual team-building activities. Here's his email to the team:

`Subject: Strengthening Our Remote Team with Virtual Activities`

`Hi Team,`

`After thinking about ways to improve our remote work experience, I've decided to introduce virtual team-building activities. Remote work offers great flexibility, allowing us to work in ways that suit our productivity and personal lives. However, it also comes with challenges like communication gaps and a lack of team connection.`

`To help with this, we'll be trying out some virtual activities to strengthen collaboration and maintain team spirit. These activities will give us a chance to connect outside of work tasks and build a stronger sense of teamwork.`

`While remote work can sometimes feel isolating, the right tools and efforts can make a big difference. Let's give this a shot and see how it improves our work experience! More details to come soon.`

`Looking forward to your thoughts!`

`Best,`

`David`

Welche Vorteile der Fernarbeit werden in der E-Mail genannt?

## --answers--

Mehr Möglichkeiten für persönliche Treffen

### --feedback--

David spricht über Fernarbeit, die persönliche Treffen eher reduziert als erhöht.

---

Weniger Kommunikationsbedarf

### --feedback--

David erwähnt, dass Kommunikationslücken eine Herausforderung sind, kein Vorteil.

---

Flexibilität bei Produktivität und Privatleben

---

Weniger Verantwortlichkeiten

### --feedback--

David sagt nicht, dass Fernarbeit die Verantwortlichkeiten verringert.

## --video-solution--

3

# --explanation--

David hebt hervor, dass `remote work offers great flexibility` es den Mitarbeitenden ermöglicht, auf eine Weise zu arbeiten, die sowohl ihrer Produktivität als auch ihrem Privatleben entspricht. Das bedeutet, dass sie ihre Zeitpläne effektiver verwalten können und trotzdem ihre Arbeit erledigen.

Konzentrieren Sie sich darauf, wie David `flexibility` als einen wichtigen Vorteil der Fernarbeit darstellt.
