---
id: 67bb12eeb2c4e215fde1a39c
title: Aufgabe 91
challengeType: 19
dashedName: task-91
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem er mit Anna gesprochen hatte, entschied sich David, virtuelle Teambuilding-Aktivitäten auszuprobieren. Hier ist seine E-Mail an das Team:

`Subject: Strengthening Our Remote Team with Virtual Activities`

`Hi Team,`

`After thinking about ways to improve our remote work experience, I've decided to introduce virtual team-building activities. Remote work offers great flexibility, allowing us to work in ways that suit our productivity and personal lives. However, it also comes with challenges like communication gaps and a lack of team connection.`

`To help with this, we'll be trying out some virtual activities to strengthen collaboration and maintain team spirit. These activities will give us a chance to connect outside of work tasks and build a stronger sense of teamwork.`

`While remote work can sometimes feel isolating, the right tools and efforts can make a big difference. Let's give this a shot and see how it improves our work experience! More details to come soon.`

`Looking forward to your thoughts!`

`Best,`

`David`

Warum möchte David virtuelle Teambuilding-Aktivitäten einführen?

## --answers--

Um Arbeitstätigkeiten durch unterhaltsame Aktivitäten zu ersetzen.

### --feedback--

David führt diese Aktivitäten nicht ein, um Arbeitsaufgaben zu ersetzen.

---

Um die Zusammenarbeit zu stärken und den Teamgeist zu erhalten.

---

Um die Anzahl der virtuellen Meetings zu erhöhen.

### --feedback--

David erwähnt nicht, dass mehr Meetings stattfinden sollen.

---

Um die Leistung der Mitarbeitenden zu überwachen.

### --feedback--

In der E-Mail wird das Überwachen der Leistung nicht erwähnt.

## --video-solution--

2

# --explanation--

David erklärt, dass virtuelle Teambuilding-Aktivitäten helfen werden, `strengthen collaboration and maintain team spirit`. Er erkennt, dass Remote-Arbeit Kommunikationslücken verursachen kann, und diese Aktivitäten sollen das Team näher zusammenbringen.

Konzentrieren Sie sich darauf, wie David `team connection` als Hauptziel dieser Aktivitäten hervorhebt.
