---
id: 67c06ade365d0614d0ced423
title: Aufgabe 122
challengeType: 19
dashedName: task-122
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: What if we set a minimum requirement, and anything beyond that can be used for personal preferences? -->

# --instructions--

Hören Sie sich das Audio an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Was denkt Bob über den Rest des Stipendiums?

## --answers--

Mitarbeitende müssen ihr gesamtes Stipendium ausschließlich für die erforderliche Ausrüstung verwenden.

### --feedback--

Bob schlägt vor, dass Mitarbeitende flexibel entscheiden können, wie sie den Rest ihres Stipendiums verwenden.

---

Mitarbeitende sollten nur persönliche Gegenstände kaufen, keine arbeitsbezogene Ausrüstung.

### --feedback--

Bob legt weiterhin den Fokus auf arbeitsbezogene Ausgaben, erlaubt aber Flexibilität über die Grundanforderungen hinaus.

---

Mitarbeitende können wählen, wie sie das verbleibende Stipendium nach Erfüllung der Grundanforderungen verwenden.

---

Das Unternehmen sollte entscheiden, wie das gesamte Stipendium für alle ausgegeben wird.

### --feedback--

Bob ist der Meinung, dass Mitarbeitende mitbestimmen können, wie sie das Stipendium verwenden.

## --video-solution--

3

# --explanation--

`Personal preferences` bezieht sich auf Entscheidungen, die auf individuellen Vorlieben, Bedürfnissen oder Prioritäten basieren. Zum Beispiel:

- `Some team members prefer working in the morning, while others have different personal preferences.` – Menschen haben unterschiedliche Tageszeiten, zu denen sie gerne arbeiten.

- `When it comes to software, personal preferences play a big role in choosing between Windows or Mac.` – Menschen wählen oft ein Betriebssystem basierend auf ihren eigenen Vorlieben oder Gewohnheiten.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 45.88,
      "finishTimestamp": 51.04
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.16,
      "dialogue": {
        "text": "What if we set a minimum requirement and anything beyond that can be used for personal preferences?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.66
    }
  ]
}
```
