---
id: 67c16503cc2db8080446e502
title: Aufgabe 135
challengeType: 19
dashedName: task-135
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Da der Zuschuss für Remote-Arbeit aktualisiert wurde, entschied sich Anna, dem Team eine E-Mail mit den Neuigkeiten zu senden:

`Subject: Update on Remote Work Stipend – What's Covered`

`Hi team,`

`We've reviewed feedback on how to best use the remote work stipend, and we've decided to offer more flexibility while ensuring everyone has the essentials for remote work.`

`The stipend will now cover two categories:`

`1. Essential Equipment – This includes a laptop, webcam, and headset to ensure everyone has the necessary tools to work efficiently.`
 
`2. Personal Workspace – Any remaining funds can be used for office furniture or additional tech upgrades based on individual needs.`

`This way, everyone has the basics covered while still having the freedom to improve their home office setup in the way that works best for them.`

`If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Anna`

Was ist der Vorteil, wenn Teammitglieder selbst entscheiden können, was sie mit den verbleibenden Mitteln kaufen?

## --answers--

Es zwingt sie dazu, ihr gesamtes Zuschussgeld auszugeben.

### --feedback--

Die E-Mail erwähnt nicht, dass die Mitarbeitenden gezwungen werden, das gesamte Stipendium auszugeben.

---

Es stellt sicher, dass alle dieselbe Ausstattung kaufen.

### --feedback--

Das Stipendium bietet Flexibilität, keine identischen Ausstattungen.

---

Es ermöglicht ihnen, ihr Homeoffice an ihre Bedürfnisse anzupassen.

---

Es schränkt die Wahlmöglichkeiten der Mitarbeitenden ein.

### --feedback--

Die Aktualisierung erhöht die Flexibilität, nicht die Einschränkungen.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Der Vorteil der Wahlmöglichkeit besteht darin, dass Mitarbeitende ihr Homeoffice entsprechend ihren individuellen Bedürfnissen personalisieren können. Manche benötigen bessere Möbel, andere bevorzugen technische Aufrüstungen.

Konzentrieren Sie sich darauf, wie die E-Mail sowohl Struktur als auch Flexibilität bei der Nutzung des Stipendiums betont.
