---
id: 67c15cef08dfb704482d91f2
title: Aufgabe 131
challengeType: 22
dashedName: task-131
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`personal preferences`, `split`, `office furniture`, `laptop`, `minimum requirement`, `budget` und `stick with`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Anna, do you remember our last discussion about the remote work stipend? I've talked again with the team and we still have the same issue: some people think it should be used for technology, while others suggest BLANK. Do you have any ideas on how to solve this?`

`Anna: How about we BLANK the stipend into two parts? That way, people can use part of it for technology upgrades and part for office furniture or other home office needs.`

`Bob: That's a good idea, but wouldn't it complicate the BLANK? It might be easier to BLANK one category.`

`Anna: I see your point, but flexibility might be better. Think about it. Wouldn't it be simpler to let people decide how to use their stipend based on their individual needs?`

`Bob: Maybe, but we also need to ensure everyone has the basic equipment to work remotely. What if we set a BLANK, and anything beyond that can be used for BLANK?`

`Anna: That could work. If we create a list of essential items, like a BLANK, webcam, and headset, then anything extra could be allocated as they wish.`

`Bob: That's a reasonable suggestion. If we do that, people will have the essentials while still having some freedom to choose.`

## --blanks--

`office furniture`

### --feedback--

Dieser Ausdruck bezieht sich auf Gegenstände wie Stühle, Schreibtische und Regale, die in einem Arbeitsbereich verwendet werden.

---

`split`

### --feedback--

Dieses Wort bedeutet, etwas in Teile zu unterteilen.

---

`budget`

### --feedback--

Dieses Wort bezeichnet einen Finanzplan, wie Geld ausgegeben wird.

---

`stick with`

### --feedback--

Dieser Ausdruck bedeutet, etwas weiterhin zu benutzen oder zu befolgen, ohne es zu ändern.

---

`minimum requirement`

### --feedback--

Dieser Ausdruck bezieht sich auf den grundlegenden Standard, der erfüllt werden muss.

---

`personal preferences`

### --feedback--

Dieser Ausdruck bezieht sich auf individuelle Entscheidungen, die auf persönlichen Bedürfnissen oder Vorlieben basieren.

---

`laptop`

### --feedback--

Dies ist ein tragbarer Computer, der für die Arbeit aus der Ferne unerlässlich ist.
