---
id: 67c165f925604e0874ae4e3f
title: Aufgabe 136
challengeType: 19
dashedName: task-136
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Da die Pauschale für Remote-Arbeit aktualisiert wurde, entschied sich Anna, dem Team eine E-Mail mit Neuigkeiten zu schicken:

`Subject: Update on Remote Work Stipend – What's Covered`

`Hi team,`

`We've reviewed feedback on how to best use the remote work stipend, and we've decided to offer more flexibility while ensuring everyone has the essentials for remote work.`

`The stipend will now cover two categories:`

`1. Essential Equipment – This includes a laptop, webcam, and headset to ensure everyone has the necessary tools to work efficiently.`
 
`2. Personal Workspace – Any remaining funds can be used for office furniture or additional tech upgrades based on individual needs.`

`This way, everyone has the basics covered while still having the freedom to improve their home office setup in the way that works best for them.`

`If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Anna`

Was empfiehlt Anna den Teammitgliedern zu tun, wenn sie Fragen haben?

## --answers--

Warten Sie auf eine weitere E-Mail.

### --feedback--

Anna ermutigt zu sofortiger Kommunikation, nicht zum Warten auf weitere Details.

---

Nehmen Sie Kontakt mit ihr auf.

---

Reichen Sie eine formelle Anfrage schriftlich ein.

### --feedback--

Die E-Mail erwähnt keinen formellen Antragsprozess.

---

Besprechen Sie es im nächsten Teammeeting.

### --feedback--

Anna sagt nicht, dass Fragen bis zum Meeting warten sollen.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Anna schreibt, `If you have any questions, feel free to reach out!` Das zeigt, dass sie möchte, dass Teammitglieder um Klärung bitten und offene Kommunikation gefördert wird.

Konzentrieren Sie sich darauf, wie Annas E-Mail die Kommunikation einfach und zugänglich hält.
