---
id: 67c163f536b03b078143c6b4
title: Aufgabe 134
challengeType: 19
dashedName: task-134
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Da der Zuschuss für Remote-Arbeit aktualisiert wurde, entschied sich Anna, dem Team eine E-Mail mit Neuigkeiten zu senden:

`Subject: Update on Remote Work Stipend – What's Covered`

`Hi team,`

`We've reviewed feedback on how to best use the remote work stipend, and we've decided to offer more flexibility while ensuring everyone has the essentials for remote work.`

`The stipend will now cover two categories:`

`1. Essential Equipment – This includes a laptop, webcam, and headset to ensure everyone has the necessary tools to work efficiently.`
 
`2. Personal Workspace – Any remaining funds can be used for office furniture or additional tech upgrades based on individual needs.`

`This way, everyone has the basics covered while still having the freedom to improve their home office setup in the way that works best for them.`

`If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Anna`

Wofür können Teammitglieder die Pauschale in der `Personal Workspace`-Kategorie verwenden?

## --answers--

Büromöbel oder zusätzliche technische Aufrüstungen

---

Geschäftsreisen und Reiseunterkünfte

### --feedback--

In der E-Mail wird nicht erwähnt, dass die Pauschale für Reisen verwendet werden kann.

---

Teamessen und Mitgliedschaften in Coworking-Spaces

### --feedback--

Die Pauschale ist für Verbesserungen im Homeoffice gedacht, nicht für soziale oder externe Arbeitsräume.

---

Fitnessstudio-Mitgliedschaften und Wellness-Programme

### --feedback--

Die Pauschale konzentriert sich auf notwendige Ausstattungen für das Arbeiten aus der Ferne, nicht auf Wellness-Programme.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Die `Personal Workspace`-Kategorie gibt den Mitarbeitenden die Freiheit, ihren Homeoffice-Arbeitsplatz zu verbessern. Sie können die verbleibende Pauschale für Möbel (wie einen Schreibtisch oder Stuhl) oder zusätzliche technische Aufrüstungen verwenden.

Der Fokus liegt darauf, wie Annas E-Mail essentielle Arbeitsmittel mit individuellen Bedürfnissen am Arbeitsplatz in Einklang bringt.
