---
id: 67c1618925c27705e1d8a4cf
title: Aufgabe 132
challengeType: 19
dashedName: task-132
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Da der Zuschuss für Remote-Arbeit aktualisiert wurde, entschied sich Anna, dem Team eine E-Mail mit Neuigkeiten zu senden:

`Subject: Update on Remote Work Stipend – What's Covered`

`Hi team,`

`We've reviewed feedback on how to best use the remote work stipend, and we've decided to offer more flexibility while ensuring everyone has the essentials for remote work.`

`The stipend will now cover two categories:`

`1. Essential Equipment – This includes a laptop, webcam, and headset to ensure everyone has the necessary tools to work efficiently.`
 
`2. Personal Workspace – Any remaining funds can be used for office furniture or additional tech upgrades based on individual needs.`

`This way, everyone has the basics covered while still having the freedom to improve their home office setup in the way that works best for them.`

`If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Anna`

Welche zwei Kategorien deckt die Pauschale für das Arbeiten im Homeoffice ab?

## --answers--

`Technology` und `Travel Costs`

### --feedback--

Die E-Mail erwähnt nicht, dass Reisekosten Teil der Pauschale sind.

---

`Office Supplies` und `Team Events`

### --feedback--

Die Pauschale gilt für notwendige Arbeitsmittel im Homeoffice, nicht für allgemeine Büroartikel oder Veranstaltungen.

---

`Essential Equipment` und `Personal Workspace`

---

`Internet Fees` und `Software Subscriptions`

### --feedback--

Die E-Mail erwähnt nicht, dass Internetgebühren oder Software übernommen werden.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Anna erklärt, dass die Pauschale zwei Kategorien abdeckt: `Essential Equipment` (notwendige Arbeitsmittel) und `Personal Workspace` (Anpassungen für das Homeoffice). So können Mitarbeitende standardisierte Notwendigkeiten mit persönlicher Flexibilität verbinden.

Achten Sie darauf, wie die E-Mail sowohl die Struktur als auch die Wahlmöglichkeiten der Pauschale erklärt.
