---
id: 6724e387ee098d1ef33108ba
title: Kagua amri za Bash
challengeType: 31
dashedName: review-bash-commands
---

# --description--

## Misingi ya terminal, shell, na mstari wa amri

- **Mstari wa amri**: Kiolesura cha maandishi ambapo watumizi wanaandika amri.  
- **Terminal**: Programu inayotoa upatikanaji wa mstari wa amri.  
- **Emulator ya terminal**: Inaongeza vipengele vya ziada kwa terminal.  
- **Shell**: Huelewa amri zilizoandikwa kwenye terminal (mfano, Bash).  
- **PowerShell / Command Prompt / Microsoft Terminal**: Chaguzi za kupata mstari wa amri kwenye Windows.  
- **Terminal (macOS)**: Chaguo lililojengwa ndani ya macOS, pamoja na mbadala za wahusika wengine kama iTerm au Ghostty.  
- **Terminal (Linux)**: Chaguzi hutofautiana kulingana na usambazaji, na emulator nyingi za wahusika wengine kama kitty.  
- **Nomenklatura**: Ingawa "terminal," "shell," na "mstari wa amri" mara nyingi hutumika badilika, zina maana maalum.  


## Njia za mkato za mstari wa amri

- **Mshale wa juu/chini**: Pitia amri zilizopita/zijazo katika historia.
- **Tab**: Jaza amri kiotomatiki.
- **`Control+L`** (Linux/macOS) au kuandika `cls` (Windows): Futa skrini ya terminal.
- **`Control+C`**: Simamisha amri inayotekelezwa (pia hutumika kwa kunakili katika PowerShell ikiwa maandishi yamechaguliwa).
- **`Control+Z`** (Linux/macOS pekee): Weka zoezi nyuma; tumia `fg` kuirejesha.
- **`!!`**: Endesha tena amri iliyotekelezwa hivi karibuni mara moja.

## Misingi ya Bash

- **Bash** (Bourne Again Shell): Shell inayotumika sana kama Unix.  
  Amri muhimu:

  - **`pwd`**: Onyesha saraka ya sasa.
  - **`cd`**: Badilisha saraka.
    - **`..`** inahusu saraka mama (ngazi moja juu).
    - **`.`** inahusu saraka ya sasa.
  - **`ls`**: Orodhesha mafaili na saraka.
    - **`-a`**: Onyesha mafaili yote, ikiwa ni pamoja na mafaili yaliyofichwa.
    - **`-l`**: Onyesha taarifa za kina kuhusu mafaili.
  - **`less`**: Tazama yaliyomo ya faili ukurasa mmoja kwa wakati, ukiwa na chaguzi za kuvinjari nyuma na kutafuta.
  - **`more`**: Onyesha yaliyomo ya faili skrini moja kwa wakati, na kuvinjari nyuma kwa kiwango kidogo na urambazaji wa msingi.
  - **`cat`**: Onyesha yaliyomo yote ya faili mara moja bila kuvinjari au urambazaji, inafaa kwa mafaili madogo.
  - **`mkdir`**: Tengeneza saraka mpya.
  - **`rmdir`**: Futa saraka tupu.
  - **`touch`**: Tengeneza faili mpya.
  - **`mv`**: Hamisha au badilisha majina ya mafaili.
    - Badilisha jina: `mv oldname.txt newname.txt`
    - Hamisha: `mv filename.txt /path/to/target/`
  - **`cp`**: Nakili mafaili.
    - **`-r`**: Nakili saraka na yaliyomo ndani yake kwa mfululizo.
  - **`rm`**: Futa mafaili.
    - **`-r`**: Futa saraka na yaliyomo ndani yake kwa mfululizo.
  - **`echo`**: Onyesha mstari wa maandishi au thamani ya kigezo.
    - Tumia `>` kuandika tena yaliyomo kwenye faili. (mfano, `echo "text" > file.txt`)
    - Tumia `>>` kuongeza matokeo kwenye faili **bila kufuta yaliyomo awali** (mfano, `echo "text" >> file.txt`).
  - **`exit`**: Toka kwenye kikao cha terminal.
  - **`clear`**: Futa skrini ya terminal.
  - **`find`**: Tafuta mafaili na saraka.
    - **`-name`**: Tafuta mafaili kwa mfano wa jina (mfano, `find . -name "*.txt"`).
  - Tumia **`man`** ikifuatiwa na amri (mfano, `man ls`) kupata kurasa za mwongozo/msaada za kina.

## Chaguzi na bendera za amri

- **Chaguzi** au **bendera**: hubadilisha tabia ya amri na kawaida huanza na alama za msalaba:
  - **Fomu ndefu (misalaba miwili)**:  
    - Mfano: `--help`, `--version`
    - Thamani huambatanishwa kwa alama ya sawa, mfano `--width=50`.
  - **Fomu fupi (msalaba mmoja)**:  
    - Mfano: `-a`, `-l`
    - Thamani hupitishwa kwa nafasi, mfano `-w 50`.
    - Chaguzi fupi nyingi zinaweza kuunganishwa pamoja, mfano `ls -alh`.
- **`--help`**: Daima unaweza kutumia amri hii na bendera hii kuelewa chaguzi zinazopatikana kwa amri yoyote.

# --assignment--

Kagua mada na dhana za amri za Bash.
