---
id: 671a87e6dcef5b5bd765e5ed
title: Ukaguzi wa Misingi ya Kompyuta
challengeType: 31
dashedName: review-computer-basics
---

# --description--

## Kuelewa Misingi ya Kompyuta, Mtandao na Vifaa vya Msanidi Programu

- **Motherboard**: huhifadhi kumbukumbu zote, viunganishi, na diski ngumu zinazohitajika kuendesha kompyuta. Inatumika kama bodi kuu ya mzunguko wa kompyuta.
- **Central Processing Unit(CPU)**: prosesa inayohusika na kutekeleza maagizo na kufanya hesabu. 
- **Random Access Memory(RAM)**: sehemu ya kuhifadhi ya muda kwa prosesa (CPU) ya kompyuta.
- **Hard Disk Drive(HDD)**: sehemu ya kuhifadhi ya kudumu inayotumika kuhifadhi data hata kompyuta ikiwa imezimwa.
- **Solid State Drive(SSD)**: kumbukumbu ya flash isiyopotea na inaweza kutumika badala ya diski ngumu.
- **Power Supply Unit(PSU)**: inahusika na kubadilisha umeme kutoka kwenye soketi ya ukuta kuwa aina inayoweza kutumika na kompyuta.
- **Graphics Processing Unit(GPU)**: inahusika na kuonyesha picha kwenye skrini ya kompyuta.
- **Aina tofauti za Watoa Huduma za Mtandao**: Mtoa Huduma wa Mtandao (ISP) ni kampuni inayotoa upatikanaji wa mtandao. Kuna aina tofauti za ISP, ikiwa ni pamoja na dial-up, DSL, cable, fiber-optic, na satellite.
- **Njia Salama za Kuingia kwenye Kompyuta Yako**: Mifano ya njia salama za kuingia kwenye kompyuta ni pamoja na kutumia nenosiri imara, kuwezesha uthibitisho wa hatua mbili, na kutumia meneja wa nenosiri.
- **Integrated Development Environment (IDE)**: chombo kinachosaidia wasanidi programu kuandika, kujaribu na kutafuta makosa katika msimbo kwa ufanisi. 
- **Code Editor**: chombo ambacho wasanidi programu hutumia kuandika na kutafuta makosa katika msimbo. 
- **Git**: mfumo maarufu wa udhibiti wa toleo unaowawezesha wasanidi programu kufuatilia mabadiliko katika msimbo wao na kushirikiana na wengine.
- **Huduma za Uhudumu wa Tovuti za Wingu kwa hifadhi za mradi**: Hifadhi ni sehemu ya kuhifadhi mafaili ya mradi na historia ya matoleo. Huduma maarufu za uhudumu wa wingu kwa hifadhi ni pamoja na GitHub, GitLab, na Bitbucket.
- **Wasimamizi wa Pakiti**: zana zinazosaidia wasanidi programu kurahisisha mchakato wa kuongeza, kusahihisha, na kufuta maktaba na utegemezi wa mradi. Mifano ni pamoja na npm, pip, na Maven.
- **Maktaba na Mifumo ya Kujaribu**: Kujaribu hufanywa katika programu ili kuhakikisha msimbo unafanya kazi kama inavyotarajiwa. Mifano ya maktaba na mifumo ya kujaribu ni pamoja na Jest, PHPUnit, na JUnit.

## Kufanya kazi na Mafaili, Mifumo ya Mafaili na Aina za Vyombo vya Habari

- **Mbinu bora za kuitwa kwa mafaili**: Utataka kuitwa kwa mafaili yako kwa njia rahisi kueleweka na kudumishwa. Kwa mfano, `about-us.html` ni jina lenye maelezo zaidi kuliko `page1.html`.
- **root directory**: saraka ya ngazi ya juu katika mfumo wa faili. Saraka ni jina jingine la folda.
- **Markdown**: lugha ya alama inayotumika sana kwa nyaraka na mafaili ya `README`. Faili la `README` ni faili linaloelezea habari kuhusu mradi, kama vile jinsi ya kuisakinisha na kuitumia.
- **`index.html`**: inawakilisha ukurasa wa msingi unaoonyeshwa wakati mtumizi anapotembelea tovuti.
- **Unda, Hamisha, na Futa mafaili na folda kwa kutumia Explorer/Finder**: Explorer ni meneja wa faili katika Windows, na Finder ni meneja wa faili katika macOS. Unaweza kutumia zana hizi kuunda, kuhamisha, na kufuta mafaili na folda.
- **Kutafuta mafaili na folda**: Unaweza kutumia kipengele cha utaftaji katika Explorer au Finder kutafuta mafaili na folda kwenye kompyuta yako.
- **Aina za Mafaili ya HTML, CSS na JS**: Kiambishi cha faili cha `.html` hutumika kwa mafaili ya HTML, `.css` kwa mafaili ya CSS, na `.js` kwa mafaili ya JavaScript.
- **Aina za Picha na Michoro Maarufu**: `JPEG` na `PNG` ni aina maarufu za mafaili ya picha. `GIF` ni aina nyingine maarufu ya faili ya picha inayounga mkono michoro ya kusogea. `SVG` ni aina ya faili ya michoro ya vector.
- **Aina za Sauti na Video Maarufu**: Aina ya `MP3` hutumika sana kwa mafaili ya sauti. Aina ya `MP4` hutumika sana kwa mafaili ya video. Aina ya `MOV` ilitengenezwa na Apple na hutumika sana kwa mafaili ya video.
- **Aina za Fonti Maarufu**: Aina ya `TTF` hutumika sana kwa fonti za TrueType. Aina ya `WOFF` hutumika sana kwa fonti za mtandao. Mrithi wa WOFF ni `WOFF2`, unaotoa usimbuaji bora zaidi.
- **ZIP**: aina ya faili inayotumika kusindika mafaili na folda.

## Kuvinjari Mtandao kwa Ufanisi

- **Kivinjari cha mtandao ni nini?**: programu inayoruhusu watumizi kupata na kuona tovuti kwenye mtandao.
- **Nini ni Injini ya Utafutaji**: chombo kinachowawezesha watumizi kutafuta habari kwenye mtandao. Mifano ni pamoja na Google, Bing, na Yahoo.
- **Vivinjarari maarufu vya mtandao**: Mifano michache ya vivinjari maarufu ni pamoja na Google Chrome, Mozilla Firefox, na Microsoft Edge.
- **Mikakati ya Kawaida ya Utafutaji**: Unaweza kutumia `site:` ikifuatiwa na URL ya tovuti kutafuta maudhui kwenye tovuti hiyo. Unaweza kutumia `filetype:` ikifuatiwa na kiambishi cha faili kutafuta mafaili ya aina hiyo. Unaweza kuweka alama ya minus (-) kabla ya neno la utafutaji kuondoa matokeo yanayojumuisha neno hilo. Unaweza kuweka alama ya plus (+) kabla ya neno la utafutaji kujumuisha matokeo yanayojumuisha neno hilo.

# --assignment--

Kagua mada na dhana za misingi ya kompyuta.
