---
id: 65e99a2986903b5c9f4bc720
title: Attività 48
challengeType: 22
dashedName: task-48
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`commit message`, `code changes`, `descriptive`, `clarification`, `reference`, `version control`, e `description`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: I see that we're using Git for BLANK. How do I document BLANK when I make updates or fixes?`

`Brian: Good question. When you make changes, you should use BLANK commit messages. Start your message with a verb in the imperative form, like fix, add, or update, followed by a brief BLANK of what you did.`

`Sophie: That sounds straightforward. Anything else I should keep in mind?`

`Brian: You should also BLANK issues in your BLANK if you're working on a task related to an issue. It helps in tracking progress and understanding the context of changes.`

`Sophie: Thanks for the BLANK. I'll make sure to follow these steps.`

## --blanks--

`version control`

### --feedback--

Un sistema che aiuta a tracciare e gestire le modifiche al codice nel tempo.

---

`code changes`

### --feedback--

Aggiornamenti o modifiche apportate al codice di un programma.

---

`descriptive`

### --feedback--

Fornisce informazioni chiare e dettagliate.

---

`description`

### --feedback--

Parole che spiegano cosa è qualcosa o cosa fa.

---

`reference`

### --feedback--

Qualcosa che usi per trovare informazioni o controllare dettagli.

---

`commit message`

### --feedback--

Un breve testo che spiega quali modifiche sono state fatte al codice.

---

`clarification`

### --feedback--

Informazioni aggiuntive per rendere qualcosa più facile da capire.
