---
id: 671a915858de057ad84c5dbd
title: revisione sulla definizione dello stile dei moduli
challengeType: 31
dashedName: review-styling-forms
---

# --description--

## Buone pratiche per definire lo stile degli input

- **Definire lo stile degli input**: Come per tutti gli elementi di testo, devi assicurarti che gli stili applicati agli input di testo siano accessibili. Questo significa che il carattere tipografico deve avere una dimensione adeguata e il colore deve avere un contrasto sufficiente con lo sfondo. Gli elementi input sono anche focalizzabili. Quando modifichi i tuoi stili, devi fare attenzione a mantenere un indicatore evidente quando l'elemento ha il focus, come un bordo in grassetto.

## Usare `appearance: none` per gli input

- **`appearance: none`**: I browser applicano uno stile predefinito a molti elementi. La proprietà CSS `appearance: none` ti dà il controllo completo sullo stile, ma presenta alcune avvertenze. Quando crei stili personalizzati per gli elementi input, devi assicurarti che gli indicatori di focus e di errore siano ancora presenti.

## Problemi comuni nello styling delle proprietà `datetime-local` e `color`

- **Problemi comuni**: Questi tipi speciali di input si basano su pseudo-elementi complessi per creare elementi come selettori di data e colore. Questo rappresenta una sfida significativa per definire lo stile di questi input. Una difficoltà è che lo stile predefinito dipende interamente dal browser, quindi il CSS che scrivi per far apparire il selettore come desideri potrebbe essere completamente diverso su un altro browser.

# --assignment--

Rivedi gli argomenti e i concetti sulla definizione dello stile dei moduli.
