---
id: 6967d8fd5874a8e4c9119d55
title: Grammatik-Highlights
challengeType: 31
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMATIK-HIGHLIGHTS -->

# --description--

Herzlichen Glückwunsch! Sie sind fast fertig mit diesem Modul.

Dieser Artikel fasst die gängigen Frageformen im Spanischen zusammen und verwendet echte Beispiele aus Vorstellungen und Gesprächen, in denen Menschen persönliche Informationen teilen.

Wie man Fragewörter wie `cuál`, `cómo`, `quieres` und `puedes` verwendet und wie man höfliche Fragen und Antworten bildet.

Nachdem Sie den Text gelesen haben, markieren Sie die Aufgabe einfach als erledigt und fahren mit dem nächsten Teil der Modulüberprüfung fort.

## Grammatik-Highlights

Dieses Grammatik-Highlight behandelt einige der **häufigsten grammatikalischen Strukturen und Vokabeln**, die bei persönlichen Vorstellungen, Frageformen, Buchstabieren und beruflichen Informationen verwendet werden.

---

### Verwendung des Verbs `ser` für Identität und Beruf

| Subjektpronomen  | Verbform |
|------------------|-----------|
| `yo`             | `soy`     |

Zum Beispiel:

- `Soy peruano.` – Ich bin Peruaner.

- `Soy desarrollador web.` – Ich bin Webentwickler.

Verwenden Sie `ser`, um Ihre **Nationalität**, **Beruf** anzugeben und sich vorzustellen.

---

### Sich vorstellen

`Me llamo Esteban.` – Mein Name ist Esteban.

`Mi nombre es Luna.` – Mein Name ist Luna.

`¿Cómo te llamas?` – Wie heißen Sie?

Im Spanischen wird `tú` (Sie) oft weggelassen, weil die Verbendungen bereits das Subjekt anzeigen. Zum Beispiel:

`¿Cómo te llamas?` klingt natürlicher als `¿Cómo tú te llamas?`.

---

### Fragen stellen und beantworten

Gängige Frageformen:

| Spanische Frage                     | Bedeutung                        |
|-------------------------------------|--------------------------------|
| `¿Cuál es tu nombre?`               | Wie heißen Sie?            |
| `¿Cuál es tu apellido?`             | Wie ist Ihr Nachname?       |
| `¿Cuál es tu número de teléfono?`   | Wie lautet Ihre Telefonnummer?    |
| `¿Cuál es tu nacionalidad?`         | Was ist Ihre Nationalität?     |
| `¿Cuál es tu correo electrónico?`   | Wie lautet Ihre E-Mail-Adresse?   |
| `¿Cuál es tu profesión?`            | Was ist Ihr Beruf?      |
| `¿Cómo se escribe?`                 | Wie buchstabiert man das?            |
| `¿Cómo se deletrea?`                | Wie buchstabieren Sie das?          |
| `¿Puedes repetirlo?`                | Können Sie das wiederholen?            |
| `¿Otra vez, por favor?`             | Noch einmal, bitte?        |

---

### Über E-Mail-Adressen sprechen

`Mi correo es mateo.delgado@sanjuan.pr.`

`arroba` = @  

`punto` = .

Das Buchstabieren von E-Mails im Spanischen umfasst oft:

`usuario` (Benutzername), `dominio` (Domain), `correo completo` (gesamte E-Mail).

---

### Über Telefonnummern sprechen

`Mi número es +502 4489 2201.` – Meine Nummer ist...

Beim Wiederholen oder Bestätigen verwenden Sie:
 
- `¿Puedes repetirlo?` – Können Sie das wiederholen?  
- `¿Otra vez, por favor?` – Noch einmal, bitte? / Bitte noch einmal?

---

### Akzent- und Rechtschreibhinweise

`Sebastián` wird mit einem Akzent auf dem letzten Buchstaben `a` geschrieben.

`Cáceres` hat einen Akzent auf dem ersten Buchstaben `a`.

`López` endet auf „z“ und hat einen Akzent auf dem Buchstaben `o`.

---

# --assignment--

Ich bestätige, dass ich die Grammatik-Highlights gelesen habe.

