---
id: 6967db9498d2ab347fc7c920
title: Glossar
challengeType: 31
dashedName: glossary
lang: es
---

<!-- GLOSSARY -->

# --description--

## Begrüßungen

- `Hola` – Hallo
- `Buenos días` – Guten Morgen.
- `Buenas tardes` – Guten Tag.
- `Buenas noches` – Guten Abend/Nacht.
- `Perfecto` – Perfekt
- `Muchas gracias` – Vielen Dank.
- `Gracias` – Danke.
- `De nada` – Gern geschehen.
- `Hasta luego` – Bis später.

<br>

## Persönliche Vorstellung

- `Me llamo` – Ich heiße.
- `Mi nombre es` – Mein Name ist.
- `Nombre` – Name
- `Apellido` – Nachname.
- `Primer apellido` – Erster Nachname.
- `Segundo apellido` – Zweiter Nachname.
- `Apodo` – Spitzname.

<br>

## Nationalität und Herkunft

- `Nacionalidad` – Nationalität
- `Peruano` / `Peruana` – Peruaner / Peruanerin
- `Guatemalteco` / `Guatemalteca` – Guatemalteke / Guatemaltekin
- `Uruguaya` / `Uruguayo` – Uruguayerin / Uruguayer
- `Chilena` / `Chileno` – Chilene / Chilenin

<br>

## Berufe

- `Profesión` – Beruf
- `Desarrollador web` – Webentwickler.
- `Analista junior` – Junior-Analyst.
- `Científica de datos` – Datenwissenschaftlerin.
- `Estratega de marketing` – Marketingstratege.

<br>

## Fragen stellen

- `¿Cómo te llamas?` – Wie heißen Sie?
- `¿Cuál es tu nombre?` – Wie ist Ihr Name?
- `¿Cuál es tu apellido?` – Wie ist Ihr Nachname?
- `¿Cuál es tu primer apellido?` – Wie ist Ihr erster Nachname?
- `¿Cuál es tu segundo apellido?` – Wie ist Ihr zweiter Nachname?
- `¿Cuál es tu nombre y apellido?` – Wie ist Ihr vollständiger Name?
- `¿Cuál es tu apodo?` – Wie ist Ihr Spitzname?
- `¿Cuál es tu nacionalidad?` – Was ist Ihre Nationalität?
- `¿Cuál es tu profesión?` – Was ist Ihr Beruf?
- `¿Cuál es tu número de teléfono?` – Wie lautet Ihre Telefonnummer?
- `¿Cuál es tu correo electrónico?` – Wie lautet Ihre E-Mail-Adresse?
- `¿Cómo se escribe?` – Wie schreibt man das?
- `¿Cómo se deletrea?` – Wie buchstabiert man das? (gleiche Bedeutung, leicht unterschiedliche Verwendung).
- `¿Quieres que te lo deletree?` – Möchten Sie, dass ich es für Sie buchstabiere?
- `¿Puedes repetirlo, por favor?` – Können Sie das bitte wiederholen?
- `¿Puedes repetirlo?` – Können Sie das wiederholen?
- `¿Otra vez, por favor?` – Noch einmal, bitte?

<br>

## Akzentzeichen und Rechtschreibung

- `Se escribe...` – Es wird geschrieben...
- `Con acento en la última a/o` – Mit Akzent auf dem letzten a/o.
- `Termina en z` – Endet auf z.

<br>

## E-Mail und Benutzername

- `Correo electrónico` – E-Mail.
- `Mi correo es` – Meine E-Mail ist.
- `Mi correo completo es` – Meine vollständige E-Mail ist.
- `Usuario` – Benutzername
- `Dominio` – Domain
- `Punto` – Punkt (`.`).
- `Arroba` – At-Zeichen (`@`).

<br>

## Zahlen

- `Número de teléfono` – Telefonnummer.
- `Edad` – Alter

<br>

## Persönliche Profile

- `Esteban Navarro Huamán`
- `Sebastián Ávila Gómez`
- `Basti`
- `Julieta Cáceres López`
- `Luna Méndez Pérez`

<br>

## Verabschiedungen

- `Gracias por venir.` – Danke, dass Sie gekommen sind.
- `Todo listo por hoy.` – Für heute ist alles bereit.
- `Hasta luego.` – Bis später.

# --assignment--

Ich bestätige, dass ich das Glossar gelesen habe.
