---
id: 66a957aaf52ef0496f3f630c
title: Tarefa 16
challengeType: 19
dashedName: task-16
---

# --instructions--

Esta tarefa não tem áudio. Leia a pergunta e selecione a resposta correta.

# --questions--

## --text--

Lisa trabalha em uma empresa com sua `headquarters` em Nova York e várias `branches` pelo país.Ela frequentemente viaja entre diferentes locais.Onde ela provavelmente se encontra com a alta administração?

## --answers--

No branch em Seattle.

### --feedback--

A alta administração e os departamentos principais geralmente estão localizados na `headquarters`, não em uma filial.

---

Na sede em Nova York.

---

Em um escritório temporário.

### --feedback--

Escritórios temporários normalmente não são onde a alta administração e os departamentos-chave estão localizados.

---

No escritório de um concorrente.

### --feedback--

O escritório de um concorrente não faz parte da empresa da Lisa. 

## --video-solution--

2

# --explanation--

No mundo dos negócios, a palavra `branch` refere-se a um escritório local ou divisão de uma organização maior.Por exemplo:

- `The company has a branch in Seattle.` - A empresa tem um escritório ou local menor em Seattle, separado do escritório principal.

`Headquarters` refere-se ao escritório principal ou centro central de uma organização.Por exemplo:

- `The company's headquarters is in New York.` - Isso significa que o escritório central, onde a alta administração trabalha, está localizado em Nova York.

Nesta tarefa, preste atenção à diferença entre `branch` e `headquarters` para ajudá-lo a responder onde Lisa provavelmente se encontra com a alta administração.
