---
id: 66b574b395758f34f3867693
title: Tarefa 93
challengeType: 22
dashedName: task-93
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar. 

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`It concerns me`, `as we speak`, `security threats`, `aiming to`, `currently adding`, `identifying`, `quarterly`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Anna: Hi Brian, do you have a moment? I want to talk about our cybersecurity training.`

`Brian: Sure, Anna. What's on your mind?`

`Anna: BLANK that some employees might not be using strong passwords. Do we cover this in our training?`

`Brian: We touch on it, but perhaps not in enough detail. I'm BLANK a new section focused on password security now.`

`Anna: Sounds good. How often do we hold these training sessions?`

`Brian: We have them BLANK. But I'm planning an extra session next month because of recent BLANK. Attendance is mandatory, right?`

`Anna: Yes, it's mandatory. And how long are these sessions?`

`Brian: Usually two hours. I'm thinking of using real-life scenarios this time, especially for BLANK these phishing attempts. What do you think?`

`Anna: Using real-life scenarios makes the training more relevant. When do you think this new module will be ready?`

`Brian: I'm BLANK have it ready to roll out by the end of the week. The team is working on it BLANK.`

`Anna: That's great to hear. I appreciate your proactive approach to this, Brian. Let's touch base again once the module is ready.`

## --blanks--

`It concerns me`

### --feedback--

Essas três palavras juntas expressam preocupação ou ansiedade sobre algo. A primeira letra é maiúscula.

---

`currently adding`

### --feedback--

Essas duas palavras juntas significam adicionar algo no momento presente.

---

`quarterly`

### --feedback--

Esta palavra significa que acontece a cada três meses ou quatro vezes por ano.

---

`security threats`

### --feedback--

Essas duas palavras juntas referem-se a um possível perigo para um sistema. A primeira palavra se relaciona com a proteção de dados e a segunda palavra significa um risco potencial.

---

`identifying`

### --feedback--

Esta palavra se refere ao processo de reconhecer ou detectar algo. Ele termina com `-ing`.

---

`aiming to`

### --feedback--

Essas duas palavras juntas significam ter um objetivo ou intenção de fazer algo.

---

`as we speak`

### --feedback--

Essas três palavras juntas significam que algo está acontecendo agora.
