---
id: 66b582d6978cff693c7b9455
title: Tarefa 97
challengeType: 19
dashedName: task-97
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Alguns dias depois da conversa com Anna, Brian enviou este e-mail para a equipe:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

Qual nova seção está sendo adicionada ao treinamento?

## --answers--

Uma seção sobre cultura e valores da empresa.

### --feedback--

O email não menciona a cultura ou os valores da empresa.

---

Uma seção sobre o uso de ferramentas de gerenciamento de projetos.

### --feedback--

Não há menção a ferramentas de gerenciamento de projetos no email.

---

Uma seção sobre como identificar tentativas de phishing.

---

Uma seção sobre agendamento de reuniões.

### --feedback--

Pense se o email menciona algo sobre reuniões ou foca em cibersegurança.

## --video-solution--

3

# --explanation--

O e-mail afirma, `We're adding a section on phishing, using real-life scenarios.` Isso mostra que a nova seção está focada em identificar tentativas de phishing e não em agendar reuniões.
