---
id: 66b580cb9307d46113a8a637
title: Tarefa 95
challengeType: 19
dashedName: task-95
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Alguns dias depois da conversa com Anna, Brian enviou este e-mail para a equipe:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

Quais são os detalhes mais relevantes para poder participar da reunião?

## --answers--

Para saber por que a sessão de treinamento é importante.

### --feedback--

Embora entender a importância seja útil, isso não ajuda você a participar da reunião.

---

Trazer um laptop para fazer anotações durante a sessão.

### --feedback--

Trazer um laptop pode ser útil, mas não é uma informação essencial para participar da reunião.

---

A data, hora, tópico e local da sessão de treinamento.

---

Para falar com um gerente caso você não possa participar da reunião.

### --feedback--

Esta é uma informação importante, mas não vai ajudar você a participar da reunião.Exatamente o contrário!

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para responder corretamente, concentre-se nos detalhes necessários para participar da reunião: o `date`, `time`, `topic` e `location`.Estes estão listados em `Details` no e-mail.Embora informar um gerente seja importante se você não puder comparecer, isso não ajuda você a participar da sessão em si.
