---
id: 66b57e127321d8524c7ddda7
title: Tarefa 94
challengeType: 19
dashedName: task-94
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Alguns dias depois da conversa com Anna, Brian enviou este e-mail para a equipe:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

Por que Brian está enviando este email?

## --answers--

Para reagendar uma sessão de treinamento de Cybersecurity.

### --feedback--

Brian não menciona mudar as datas.

---

Para informar a equipe sobre uma próxima sessão de treinamento em cibersegurança.

---

Para cancelar uma sessão de treinamento em cibersegurança.

### --feedback--

Brian não menciona cancelar.

---

Para organizar uma festa de cibersegurança.

### --feedback--

Brian não menciona uma festa.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Veja o assunto do email `Cybersecurity Training Session` e a primeira linha `I want to update you on our next cybersecurity training session`. Isso mostra que Brian está informando a equipe sobre a próxima sessão. Não há menção de reagendamento, então a resposta correta foca em fornecer informações sobre o treinamento.
