---
id: 66b58252cb001966f564c19e
title: Tarefa 96
challengeType: 19
dashedName: task-96
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Alguns dias depois da conversa com Anna, Brian enviou este e-mail para a equipe:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

Por que a empresa está atualmente focando em tentativas de phishing no treinamento?

## --answers--

Por causa das recentes ameaças de segurança.

---

Para melhorar a produtividade dos funcionários.

### --feedback--

O email foca em ameaças de segurança, não em produtividade. 

---

Para introduzir novas ferramentas de software.

### --feedback--

O email não menciona novas ferramentas de software.

---

Porque a empresa está mudando suas políticas de cibersegurança.

### --feedback--

Concentre-se em saber se o email menciona uma mudança na política ou a necessidade de lidar com ameaças específicas.

## --video-solution--

1

# --explanation--

O e-mail diz, `our company has recently faced some security threats` e menciona a adição de uma seção sobre phishing. Isso mostra que o foco em phishing se deve a ameaças de segurança recentes e não a uma mudança de política.
