---
id: 66b583275950846a87e88de8
title: Tarefa 98
challengeType: 19
dashedName: task-98
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Alguns dias depois da conversa com Anna, Brian enviou este e-mail para a equipe:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

O que você deve fazer se não puder participar da reunião?

## --answers--

Reagende a reunião você mesmo.

### --feedback--

Pense se o email lhe dá a autoridade para reagendar a reunião.

---

Informe seu gerente.

---

Ignore a reunião e continue com seu trabalho.

### --feedback--

Considere se o email sugere isso como uma ação aceitável caso você não possa comparecer.

---

Peça a um colega para fazer anotações para você sem informar ninguém.

### --feedback--

Reflita se o email menciona isso como uma opção ou fornece instruções diferentes.


## --video-solution--

2

# --explanation--

O e-mail diz, `If you can't attend, please inform your manager.` Isso mostra claramente que a ação correta é informar seu gerente, não reagendar a reunião você mesmo.
