---
id: 66c4e019a6cbfa3210603aef
title: Tarefa 38
challengeType: 22
dashedName: task-38
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`Where can I`, `Is that right`, `How many` , `Do you know if`,`How does that` e `Does your app`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: I hear you're going to a Hackathon this weekend. BLANK?`

`Lisa: Yes, I am. It looks like it's going to be a great event.`

`Bob: What project do you plan to work on?`

`Lisa: We plan to develop a new app for real-time project collaboration. BLANK sound to you?`

`Bob: Interesting! Who's on your team?`

`Lisa: A couple of developers from our branch in Seattle, and a UX designer I've collaborated with before. BLANK we have any similar projects coming up here?`

`Bob: Actually, we might. BLANK have a potential name yet?`

`Lisa: We're thinking of calling it "CollabReal."`

`Bob: BLANK people usually participate in these events?`

`Lisa: Typically around fifty. Why? Do you want to join?`

`Bob: Maybe. BLANK find more information?`

`Lisa: I can help you sign up. When are you available to go over the form?`

`Bob: How about tomorrow during lunch?`

`Lisa: Works for me.`

## --blanks--

`Is that right`

### --feedback--

Essas três palavras juntas são usadas para confirmar se algo ouvido está correto.A primeira letra é maiúscula.

---

`How does that`

### --feedback--

Essas três palavras juntas são usadas para pedir a opinião de alguém sobre algo.A primeira letra é maiúscula.

---

`Do you know if`

### --feedback--

Essas quatro palavras juntas são usadas para perguntar se alguém tem conhecimento sobre um determinado fato ou situação.A primeira letra é maiúscula.

---

`Does your app`

### --feedback--

Essas três palavras juntas são usadas para perguntar sobre uma funcionalidade ou característica do app.A primeira letra é maiúscula.

---

`How many`

### --feedback--

Essas duas palavras juntas são usadas para perguntar sobre o número de pessoas ou coisas.A primeira letra é maiúscula.

---

`Where can I`

### --feedback--

Essas três palavras juntas são usadas para perguntar sobre a localização ou a origem de algo.A primeira letra da primeira e da última palavra está em maiúscula.
