---
id: 66c640e2f81416727a42fd4c
title: Tarefa 151
challengeType: 19
dashedName: task-151
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Sarah decidiu enviar um e-mail e documentar a conversa deles:

`Hi Tom,`

`It was good talking with you earlier. I'm sending you this e-mail to summarize conversation. Hope this is helpful.`

`1. Visual Studio Code - live preview:`

`Make sure the live server extension is installed and running. If it's still not displaying, check your project settings and ensure that all files are correctly set up for real-time previews.`

`2. IntelliJ IDEA - Auto-Completion:`

`Double-check your project settings. If auto-completion isn't working, the project might not be set up right. Go to your project settings and verify that all necessary plugins are enabled.`

`3. Eclipse - Git Tools:`

`The Git tools are built-in, but they won't be visible unless your project is linked to Git. Make sure your project is connected to the Git repository.`

`Let me know if you need any more help, or if you'd like to go through a detailed walkthrough together.`

`Best, Sarah`

Que ajuda adicional Sarah oferece a Tom no email?

## --answers--

Ela se oferece para configurar o projeto para ele.

### --feedback--

Pense se Sarah está oferecendo fazer o trabalho para Tom ou orientá-lo durante o processo.

---

Ela sugere que Tom deve contratar outra pessoa para consertar os problemas.

### --feedback--

Considere se o tom de Sarah é mais de apoio ou se ela está sugerindo uma solução alternativa.

---

Ela recomenda que Tom mude para um IDE diferente.

### --feedback--

Reflita se Sarah está focando em ajudar com a configuração atual ou sugerindo uma ferramenta completamente diferente.

---

Ela se oferece para passar por um walkthrough detalhado juntos.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Sarah não apenas fornece etapas de solução de problemas mas também oferece suporte adicional. Preste muita atenção no parágrafo final onde ela diz depois, `Let me know if you need any more help...` 

Isso indica que ela está se oferecendo para guiar Tom através da configuração com mais detalhes se necessário, em vez de fazer o trabalho por ele ou sugerir uma solução alternativa.
