---
id: 66c63fda0e11806e78090f36
title: Tarefa 149
challengeType: 19
dashedName: task-149
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Sarah decidiu enviar um e-mail e documentar a conversa deles:

`Hi Tom,`

`It was good talking with you earlier. I'm sending you this e-mail to summarize conversation. Hope this is helpful.`

`1. Visual Studio Code - live preview:`

`Make sure the live server extension is installed and running. If it's still not displaying, check your project settings and ensure that all files are correctly set up for real-time previews.`

`2. IntelliJ IDEA - Auto-Completion:`

`Double-check your project settings. If auto-completion isn't working, the project might not be set up right. Go to your project settings and verify that all necessary plugins are enabled.`

`3. Eclipse - Git Tools:`

`The Git tools are built-in, but they won't be visible unless your project is linked to Git. Make sure your project is connected to the Git repository.`

`Let me know if you need any more help, or if you'd like to go through a detailed walkthrough together.`

`Best, Sarah`

Por que a auto-completação pode não funcionar no IntelliJ IDEA, de acordo com o e-mail da Sarah?

## --answers--

A extensão do live server não está instalada.

### --feedback--

Pense se o problema está relacionado à extensão do live server ou à configuração do projeto no IntelliJ IDEA.

---

As ferramentas Git não estão visíveis.

### --feedback--

Considere se a visibilidade das ferramentas Git afeta a auto-completação ou se é mais sobre a configuração do projeto.

---

O projeto pode não estar configurado corretamente.

---

Os arquivos do projeto estão corrompidos.

### --feedback--

Reflita se Sarah mencionou corrupção de arquivo como motivo para problemas de auto-completação ou se ela focou na configuração do projeto.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Preste muita atenção à seção intitulada `2.IntelliJ IDEA - Auto-Completion. 

Nesta parte, Sarah menciona que se a auto-completação não estiver funcionando, o problema provavelmente se deve ao projeto não estar configurado corretamente.Ela sugere verificar as configurações do projeto e confirmar que todos os plugins necessários estão habilitados.
