---
id: 66c63db09b73ad6539eeee61
title: Tarefa 148
challengeType: 19
dashedName: task-148
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Sarah decidiu enviar um e-mail e documentar a conversa deles:

`Hi Tom,`

`It was good talking with you earlier. I'm sending you this e-mail to summarize our conversation. Hope this is helpful.`

`1. Visual Studio Code - live preview:`

`Make sure the live server extension is installed and running. If it's still not displaying, check your project settings and ensure that all files are correctly set up for real-time previews.`

`2. IntelliJ IDEA - Auto-Completion:`

`Double-check your project settings. If auto-completion isn't working, the project might not be set up right. Go to your project settings and verify that all necessary plugins are enabled.`

`3. Eclipse - Git Tools:`

`The Git tools are built-in, but they won't be visible unless your project is linked to Git. Make sure your project is connected to the Git repository.`

`Let me know if you need any more help, or if you'd like to go through a detailed walkthrough together.`

`Best, Sarah`

O que Tom deve fazer se o Live Preview não estiver sendo exibido no Visual Studio Code?

## --answers--

Reinicie o Visual Studio Code e verifique as configurações do projeto.

### --feedback--

Considere se reiniciar o programa é a solução sugerida por Sarah ou se ela foca mais nas configurações do projeto.

---

Verifique as configurações do projeto e certifique-se de que tudo está configurado corretamente.

---

Desinstale e reinstale a extensão live server.

### --feedback--

Pense se Sarah recomenda reinstalar a extensão ou se ela oferece outra solução.

---

Mude para um IDE diferente para ver se o problema persiste.Ela prefere Eclipse.

### --feedback--

Reflita se o conselho de Sarah é sobre mudar de IDE ou solucionar problemas dentro do Visual Studio Code.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar a resposta, concentre-se na seção do e-mail da Sarah rotulada como `1.Visual Studio Code - Visualização ao vivo. 

Nesta parte, ela explica que se o Live Preview não estiver exibindo, Tom deve primeiro garantir que a extensão live server esteja instalada e em execução. 

Então, se ainda não funcionar, ela aconselha verificar as configurações do projeto para garantir que tudo esteja configurado corretamente para pré-visualizações em tempo real.
