---
id: 66c6409f492e5e71621d06b8
title: Tarefa 150
challengeType: 19
dashedName: task-150
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Sarah decidiu enviar um e-mail e documentar a conversa deles:

`Hi Tom,`

`It was good talking with you earlier. I'm sending you this e-mail to summarize conversation. Hope this is helpful.`

`1. Visual Studio Code - live preview:`

`Make sure the live server extension is installed and running. If it's still not displaying, check your project settings and ensure that all files are correctly set up for real-time previews.`

`2. IntelliJ IDEA - Auto-Completion:`

`Double-check your project settings. If auto-completion isn't working, the project might not be set up right. Go to your project settings and verify that all necessary plugins are enabled.`

`3. Eclipse - Git Tools:`

`The Git tools are built-in, but they won't be visible unless your project is linked to Git. Make sure your project is connected to the Git repository.`

`Let me know if you need any more help, or if you'd like to go through a detailed walkthrough together.`

`Best, Sarah`

O que Sarah diz sobre as ferramentas Git no Eclipse?

## --answers--

Eles são embutidos mas não estarão visíveis a menos que seu projeto esteja vinculado ao Git.

---

Eles precisam ser instalados separadamente do Eclipse marketplace.

### --feedback--

Pense se a Sarah menciona instalar as ferramentas ou apenas configurar o projeto corretamente.

---

Eles ficam visíveis assim que você abre o Eclipse.

### --feedback--

Considere se Sarah disse que as ferramentas são automaticamente visíveis ou se ela mencionou uma condição para visibilidade.

---

Eles só funcionam se você estiver usando IntelliJ IDEA.

### --feedback--

Reflita se Sarah estava falando sobre Eclipse ou se isso se aplica a uma IDE diferente como IntelliJ IDEA.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Sarah fornece instruções especificamente sobre as ferramentas Git no Eclipse na seção `3.Eclipse - Ferramentas Git. 

Ela menciona que as ferramentas são integradas, mas elas não estarão visíveis a menos que o projeto esteja vinculado ao Git. 
