---
id: 69b058426c1f4b853b9eee8c
title: Tarea 4
challengeType: 22
dashedName: task-4
lang: es
---

# --description--

Esta tarea práctica repasa formas verbales clave en primera y tercera persona, así como estructuras posesivas.

# --instructions--

Esta tarea no tiene audio. Revisa el monólogo y usa las siguientes palabras: `trabajo`, `tiene`, `se llama`, `está`, `Su`, para completar las oraciones a continuación.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Hola! BLANK en una empresa de tecnología.`

`La empresa BLANK Andes Commerce.`  

`Trabajo en el departamento de diseño y experiencia de usuario.`  

`Su sede BLANK en Medellín, Colombia.`  

`La empresa BLANK setenta y tres empleados.`  

`BLANK sitio web es www.andescommerce.com`

## --blanks--

`Trabajo`

### --feedback--

Esta es la forma de primera persona del singular que se usa cuando alguien habla de sí mismo.

---

`Se llama`

### --feedback--

Esta estructura se usa para indicar el nombre de algo.

---

`Está`

### --feedback--

Este verbo se usa para indicar ubicación.

---

`Tiene`

### --feedback--

Esta es la forma de tercera persona del singular que se usa con un sustantivo singular como `la empresa`.

---

`Su`

### --feedback--

Este adjetivo posesivo se refiere a algo que pertenece a la empresa.

# --explanation--

Esta tarea refuerza:

Los verbos en primera persona del singular (`trabajo`) cuando se habla de uno mismo. Por ejemplo:

- `Trabajo en una oficina.` - Trabajo en una oficina.
- `Estudio en la universidad.` - Estudio en la universidad.

Los verbos en tercera persona del singular (`está`, `tiene`) cuando se refiere a una empresa. Por ejemplo:

- `La empresa está en Chile.` - La empresa está en Chile.
- `El equipo tiene cinco miembros.` - El equipo tiene cinco miembros.

La estructura `se llama` se usa para dar nombres. Por ejemplo:

- `La empresa se llama TechNova.` - La empresa se llama TechNova.
- `El proyecto se llama Aurora.` - El proyecto se llama Aurora.

`Su` es un adjetivo posesivo de tercera persona. Por ejemplo:

- `Su oficina es moderna.` - Su oficina es moderna.
- `Su número es correcto.` - Su número es correcto.
