---
id: 69b059358a95dfb881869e39
title: Tarea 10
challengeType: 22
dashedName: task-10
lang: es
---

# --description--

Esta tarea evalúa tu comprensión sobre cómo pedir y proporcionar información específica en español.

# --instructions--

Esta tarea no tiene audio. Revisa el diálogo y usa las siguientes palabras: `cuál`, `su`, `es` para completar las oraciones a continuación.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sebastián: ¿BLANK es su sitio web?`

`Elena: BLANK sitio web BLANK www.andescommerce.com`

## --blanks--

`Cuál`

### --feedback--

Esta palabra interrogativa se usa para pedir información específica. No olvides la tilde.

---

`Su`

### --feedback--

Este adjetivo posesivo se refiere a la empresa.

---

`Es`

### --feedback--

Esta es la forma de tercera persona del singular de `ser`, usada con un sujeto singular.

# --explanation--

`¿Cuál...?` se usa para pedir identificación o detalles específicos. Por ejemplo:

- `¿Cuál es tu nombre?` - ¿Cuál es tu nombre?

- `¿Cuál es tu correo electrónico?` - ¿Cuál es tu correo electrónico?

`Su` es un adjetivo posesivo usado en tercera persona. Puede significar su (de él, ella, ello) o su (de ellos), dependiendo del contexto. En este diálogo, se refiere a la empresa (su sitio web). Por ejemplo:

- `Su oficina está en Lima.` - Su oficina está en Lima.

- `Su número es correcto.` - Su número es correcto.

`Es` es tercera persona del singular de `ser`. Por ejemplo:

- `El sitio web es oficial.` - El sitio web es oficial.

- `La dirección es correcta.` - La dirección es correcta.
