---
id: 69b057bd391b7444dbe066bc
title: Tarea 2
challengeType: 22
dashedName: task-2
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --description--

Esta es una revisión del diálogo que estudiaste. La tarea repasa las estructuras comunes de preguntas y las formas verbales usadas para solicitar y proporcionar información sobre la empresa.

Presta atención a:

- Palabras interrogativas.

- Formas verbales en primera y tercera persona.

- Cómo se conectan gramaticalmente las preguntas y respuestas.

# --instructions--

Esta tarea no tiene audio. Revisa el diálogo y usa las siguientes palabras: `dónde`, `cómo`, `está`, `trabajas`, `tiene` para completar las oraciones a continuación.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sebastián: ¿BLANK trabajas?` 

`Elena: Trabajo en una empresa de tecnología.`  

`Sebastián: ¿BLANK se llama la empresa?`

`Elena: La empresa se llama Andes Commerce.`  

`Sebastián: ¿BLANK está su sede?`

`Elena: Su sede BLANK en Medellín, Colombia.`  

`Sebastián: ¿En qué departamento BLANK?`

`Elena: Trabajo en el departamento de diseño y experiencia de usuario.`  

`Sebastián: ¿Cuántos empleados tiene la empresa?`

`Elena: La empresa BLANK setenta y tres empleados.`  

## --blanks--

`Dónde`

### --feedback--

Esta palabra interrogativa se usa para preguntar por la ubicación.

---

`Cómo`

### --feedback--

Esta palabra interrogativa se usa para preguntar por un nombre o método. No olvides la tilde.

---

`Dónde`

### --feedback--

Esta palabra interrogativa se usa nuevamente para preguntar por la ubicación.

---

`Está`

### --feedback--

Este verbo proviene de `estar` y se usa para ubicación.

---

`Trabajas`

### --feedback--

Esta es la forma de segunda persona singular usada en una pregunta.

---

`Tiene`

### --feedback--

Esta es la forma de tercera persona singular usada con `la empresa`.

# --explanation--

Esta tarea refuerza varias estructuras importantes:

`¿Dónde...?` se usa para ubicación. Por ejemplo:

- `¿Dónde vives?` - ¿Dónde vives?
- `¿Dónde está la oficina?` - ¿Dónde está la oficina?

`¿Cómo...?` se usa para preguntar por un nombre o identificación. Por ejemplo:

- `¿Cómo te llamas?` - ¿Cómo te llamas?
- `¿Cómo se llama el proyecto?` - ¿Cuál es el nombre del proyecto?

`Trabajas` es segunda persona (`tú`), mientras que `trabajo` es primera persona (`yo`).

`Tiene` es tercera persona singular porque se refiere a `la empresa`. Por ejemplo:

- `La empresa tiene diez empleados`. - La empresa tiene diez empleados.
- `El equipo tiene un nuevo proyecto`. - El equipo tiene un proyecto nuevo.
