---
id: 675d72b7d86e163e326979e5
title: Zoezi la 56
challengeType: 22
dashedName: task-56
lang: en-US
---

<!-- (audio) Mark: Sure. We can do some tests on the staging server, can't we? -->

# --instructions--

Sikiliza sauti na ukamilishe sentensi ifuatayo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sure. We can do some tests on the BLANK, BLANK we?`

## --blanks--

`staging server`

### --feedback--

Usemi huu wa maneno mawili unamaanisha mazingira tofauti yanayotumika kwa ajili ya kupima mabadiliko kabla hayajawekwa moja kwa moja. Unalingana na seva ya uzalishaji ili kuhakikisha masasisho yanafanya kazi kama inavyotarajiwa.

---

`can't`

### --feedback--

Ni sehemu ya swali la lebo, linapotumika hapa kuthibitisha au kuangalia makubaliano baada ya kauli chanya kuu inayotumia `can`.

# --explanation--

`Staging server` inarejelea mazingira ya majaribio ambapo mabadiliko ya mfumo au programu hupimwa kabla ya kutekelezwa kwenye seva ya uzalishaji inayotumika moja kwa moja. Kwa mfano:

`We uploaded the new website features to the staging server for testing.` - Katika sentensi hii, `staging server` ni nafasi ya majaribio inayotumika kuhakikisha kuwa vipengele vipya vya tovuti vinafanya kazi ipasavyo kabla ya kuwekwa moja kwa moja.

`Can't` katika muktadha huu ni sehemu ya swali la lebo. Inafuata kauli chanya kuthibitisha au kuangalia makubaliano kwa njia ya heshima au mazungumzo. Kwa mfano:

`We can finish the task today, can't we?` - Katika sentensi hii, kauli chanya (`We can finish the task today`) inafuatiwa na swali la lebo hasi (`can't we?`) ili kuangalia makubaliano au uthibitisho.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 36.44,
      "finishTimestamp": 39.76
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.32,
      "dialogue": {
        "text": "Sure. We can do some tests on the staging server, can't we?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.82
    }
  ]
}
```
