---
id: 699c2dd0e2e1f947791f33fc
title: Revisione delle strutture dati
challengeType: 31
dashedName: review-data-structures-js
---

# --interactive--
 
## Algoritmi e notazione Big O

- **Algoritmi**: Un insieme di istruzioni non ambigue per risolvere un problema o svolgere un'attività. Gli algoritmi devono terminare in un numero finito di passaggi e ogni passaggio deve essere preciso e non ambiguo.

- **Notazione Big O**: Descrive la prestazione nel peggior caso, o il tasso di crescita, di un algoritmo all'aumentare della dimensione dell'input. Si concentra su come cresce l'utilizzo delle risorse con la dimensione dell'input, ignorando fattori costanti e termini di ordine inferiore.

### Complessità temporali comuni

- **O(1) - Tempo costante**: L'algoritmo impiega lo stesso tempo indipendentemente dalla dimensione dell'input.

:::interactive_editor

```js
function checkEvenOrOdd(number) {
  if (number % 2 === 0) {
    return "Even";
  } else {
    return "Odd";
  }
}

console.log(checkEvenOrOdd(4)) // "Even"
console.log(checkEvenOrOdd(5)) // "Odd"
```

:::

- **O(log n) - Tempo logaritmico**: Il tempo aumenta lentamente all'aumentare dell'input. Comune negli algoritmi che riducono ripetutamente la dimensione del problema di una frazione (come la ricerca binaria).

- **O(n) - Tempo lineare**: Il tempo di esecuzione cresce proporzionalmente alla dimensione dell'input.

```js
for (const grade of grades) { // grades is an array
  console.log(grade);
}
```

- **O(n log n) - Tempo log-lineare**: Complessità temporale comune degli algoritmi di ordinamento efficienti come Merge Sort e Quick Sort.

- **O(n²) - Tempo quadratico**: Il tempo di esecuzione cresce quadraticamente. Spesso si vede in loop annidati.

:::interactive_editor

```js
const n = 3;

for (let i = 0; i < n; i++) {
  for (let j = 0; j < n; j++) {
    console.log("Hello, World!");
  }
}
```

:::

### Complessità spaziale

- **O(1) - Spazio costante**: L'algoritmo usa la stessa quantità di memoria indipendentemente dalla dimensione dell'input.
- **O(n) - Spazio lineare**: L'utilizzo della memoria cresce proporzionalmente alla dimensione dell'input.
- **O(n²) - Spazio quadratico**: L'utilizzo della memoria cresce quadraticamente con la dimensione dell'input.

## Tecniche di risoluzione dei problemi

- **Comprendere il problema**: Leggi più volte la descrizione del problema. Identifica l'input, l'output previsto e come trasformare l'input in output.

- **Pseudocodice**: Descrizione ad alto livello della logica dell'algoritmo indipendente dal linguaggio. Usa un linguaggio scritto comune mescolato a costrutti di programmazione come `IF`, `ELSE`, `FOR`, `WHILE`.

```md
GET original_string
SET reversed_string = ""
FOR EACH character IN original_string:
  ADD character TO THE BEGINNING OF reversed_string
DISPLAY reversed_string
```

- **Casi limite**: Input specifici e validi che si trovano ai confini di ciò che un algoritmo dovrebbe gestire. Considera e testa sempre i casi limite.

## Array

- **Array statici**: Hanno una dimensione fissa determinata all'inizializzazione. Gli elementi sono archiviati in posizioni di memoria adiacenti. La dimensione non può essere modificata durante l'esecuzione del programma.

- **Array dinamici**: Possono crescere o ridursi automaticamente durante l'esecuzione del programma. Gestiscono il ridimensionamento tramite copia automatica in array più grandi quando necessario.

### Implementazione degli array dinamici in JavaScript

:::interactive_editor

```js
let numbers = [3, 4, 5, 6];
// Access elements
console.log(numbers[0])  // 3

// Update elements
numbers[2] = 16
console.log([...numbers]);  // [3, 4, 16, 6]

// Add elements
numbers.push(7)
console.log([...numbers]);  // [3, 4, 16, 6, 7] 

// Add at a specific index
numbers.splice(3, 0, 15);
console.log([...numbers]);  // [3, 4, 16, 15, 6, 7]

// Remove elements
numbers.splice(2, 1);  // Remove at specific index
console.log([...numbers]);  // [3, 4, 15, 6, 7]

numbers.pop()   // Remove last element
console.log([...numbers]); // [3, 4, 15, 6]
```

:::

### Complessità temporali per gli array dinamici

- **Consultare**: O(1)
- **Inserire alla fine**: O(1) in media, O(n) quando serve ridimensionare
- **Inserire in mezzo**: O(n)
- **Eliminare**: O(n) per il mezzo, O(1) per la fine

## Stack

- **Stack**: Struttura dati Last-In, First-Out (LIFO). Gli elementi si aggiungono e si rimuovono solo dalla cima.

- **Operazione push**: Aggiungere un elemento in cima allo stack. Complessità temporale: O(1).

- **Operazione pop**: Rimuovere un elemento dalla cima dello stack. Complessità temporale: O(1).

:::interactive_editor

```js
// Using JavaScript array as a stack

let stack = [];

// Push operations
stack.push(1);
stack.push(2);
stack.push(3);
console.log([...stack]);  // [1, 2, 3]

// Pop operations
let topElement = stack.pop();
console.log(topElement);  // 3
console.log([...stack]);  // [1, 2]
```

:::

## Code

- **Code**: Struttura dati First-In, First-Out (FIFO). Gli elementi si aggiungono in coda e si rimuovono dalla testa.

- **Operazione enqueue**: Aggiungere un elemento in coda alla coda. Complessità temporale: O(1).

- **Operazione dequeue**: Rimuovere un elemento dalla testa della coda. Complessità temporale: O(1).

:::interactive_editor

```js
// Using JavaScript array as a queue
let queue = [];

// Enqueue operations
queue.push(1);
queue.push(2);
queue.push(3);
console.log([...queue]);  // [1, 2, 3]

// Dequeue operations
let firstElement = queue.shift();
console.log(firstElement);  // 1
console.log([...queue]);  // [2, 3]
```

:::

## Liste concatenate

- **Liste concatenate**: Struttura dati lineare in cui ogni nodo contiene dati e un riferimento al nodo successivo. I nodi sono collegati come una catena.

### Liste concatenate singole

- **Struttura**: Ogni nodo ha dati e un riferimento al nodo successivo.
- **Attraversamento**: Si può muovere solo in avanti dalla testa alla coda.
- **Nodo testa**: Primo nodo della lista, solitamente l'unico nodo accessibile direttamente.
- **Nodo coda**: Ultimo nodo della lista, punta a `null`.

### Operazioni e complessità temporali

- **Inserire all'inizio**: O(1)
- **Inserire alla fine**: O(n) - bisogna attraversare fino alla fine
- **Inserire in mezzo**: O(n) - bisogna attraversare fino alla posizione
- **Eliminare dall'inizio**: O(1)
- **Eliminare dalla fine**: O(n) - bisogna attraversare per trovare il nodo precedente
- **Eliminare dal mezzo**: O(n) - bisogna attraversare per trovare il nodo

### Liste concatenate doppie

- **Struttura**: Ogni nodo ha dati e due riferimenti: al nodo successivo e al nodo precedente.
- **Attraversamento**: Si può muovere in entrambe le direzioni.
- **Memoria**: Richiede più memoria rispetto alle liste concatenate singole a causa del riferimento extra.

## Quando usare ogni struttura dati

- **Array (array dinamici)**: Quando serve un accesso ordinato e indicizzato e non si conosce la dimensione in anticipo
- **Stack**: Per operazioni LIFO (funzionalità annulla, valutazione di espressioni, backtracking)
- **Code**: Per operazioni FIFO (pianificazione attività, ricerca in ampiezza)
- **Liste concatenate**: Quando servono inserimenti/eliminazioni frequenti all'inizio, dimensione sconosciuta, nessun accesso casuale necessario

# --assignment--

Rivedi gli argomenti e i concetti sulle strutture dati.
