---
id: 587d78a6367417b2b2512add
title: Tengeneza mchoro kwa kutumia CSS
challengeType: 0
videoUrl: 'https://scrimba.com/c/cEDWPs6'
forumTopicId: 301048
dashedName: create-a-graphic-using-css
---

# --description--

Kwa kubadilisha wachaguzi na sifa tofauti, unaweza kutengeneza maumbo ya kuvutia. Moja ya maumbo rahisi kujaribu ni umbo la mwezi wa mviringo. Kwa changamoto hii unahitaji kufanya kazi na sifa ya `box-shadow` inayoweka kivuli cha kipengele, pamoja na sifa ya `border-radius` inayodhibiti mduara wa pembe za kipengele.

Utatengeneza kitu cha mduara, kilicho wazi na kivuli kikali ambacho kimepangwa kidogo upande - kivuli hicho kweli kitakuwa umbo la mwezi unaoona.

Ili kutengeneza kitu cha mduara, sifa ya `border-radius` inapaswa kuwekwa kwa thamani ya 50%.

Unaweza kukumbuka kutoka changamoto ya awali kwamba sifa ya `box-shadow` hupokea thamani za `offset-x`, `offset-y`, `blur-radius`, `spread-radius` na thamani ya `color` kwa mpangilio huo. Thamani za `blur-radius` na `spread-radius` ni hiari.

# --instructions--

Badilisha kipengele cha mraba katika mhariri ili kutengeneza umbo la mwezi. Kwanza, badilisha `background-color` kuwa `transparent`, kisha weka sifa ya `border-radius` kuwa 50% ili kutengeneza umbo la mduara. Mwishowe, badilisha sifa ya `box-shadow` kuweka `offset-x` kuwa 25px, `offset-y` kuwa 10px, `blur-radius` kuwa 0, `spread-radius` kuwa 0, na `color` kuwa `blue`.

# --hints--

Thamani ya sifa ya `background-color` inapaswa kuwekwa kuwa `transparent`.

```js
assert.match(code,/background-color:\s*?transparent;/gi);
```

Thamani ya sifa ya `border-radius` inapaswa kuwekwa kuwa `50%`.

```js
assert.match(code,/border-radius:\s*?50%;/gi);
```

Thamani ya sifa ya `box-shadow` inapaswa kuwekwa kuwa 25px kwa `offset-x`, 10px kwa `offset-y`, 0 kwa `blur-radius`, 0 kwa `spread-radius`, na hatimaye `blue` kwa `color`.

```js
assert.match(code,/box-shadow:\s*?25px\s+?10px\s+?0(px)?\s+?0(px)?\s+?blue\s*?;/gi);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<style>
  .center {
    position: absolute;
    margin: auto;
    top: 0;
    right: 0;
    bottom: 0;
    left: 0;
    width: 100px;
    height: 100px;
    background-color: blue;
    border-radius: 0px;
    box-shadow: 25px 10px 10px 10px green;
  }

</style>
<div class="center"></div>
```

# --solutions--

```html
<style>
  .center {
    position: absolute;
    margin: auto;
    top: 0;
    right: 0;
    bottom: 0;
    left: 0;
    width: 100px;
    height: 100px;
    background-color: transparent;
    border-radius: 50%;
    box-shadow: 25px 10px 0 0 blue;
  }
</style>
<div class="center"></div>
```
