---
id: 587d781e367417b2b2512ac9
title: Badilisha nafasi ya jumuishi kwa uhusiano wake
challengeType: 0
videoUrl: 'https://scrimba.com/c/czVmMtZ'
forumTopicId: 301044
dashedName: change-an-elements-relative-position
---

# --description--

CSS hutibu kila jumuishi la HTML kama sanduku lake mwenyewe, ambalo kwa kawaida huitwa <dfn>mfano wa sanduku la CSS</dfn>. Vitu vya ngazi ya block huanza moja kwa moja kwenye mstari mpya (fikiri vichwa vya sehemu, aya, na divs) wakati vitu vya ndani ya mstari viko ndani ya maudhui yanayozunguka (kama picha au spans). Mpangilio wa kawaida wa vitu kwa njia hii huitwa <dfn>mtiririko wa kawaida</dfn> wa hati, lakini CSS hutoa sifa ya position ili kuighairi.

Wakati nafasi ya jumuishi imewekwa kuwa `relative`, inakuwezesha kubainisha jinsi CSS inavyopaswa kuibadilisha *kwa uhusiano* na nafasi yake ya sasa katika mtiririko wa kawaida wa ukurasa. Inahusiana na sifa za uondoaji wa nafasi za CSS za `left` au `right`, na `top` au `bottom`. Hizi zinaeleza ni pikseli ngapi, asilimia ngapi, au ems ngapi kuhamisha kipengee *mbali* na mahali ambapo kawaida kipo. Mfano ufuatao unahamisha aya umbali wa pikseli 10 kutoka chini:

```css
p {
  position: relative;
  bottom: 10px;
}
```

Kubadilisha nafasi ya jumuishi kuwa relative hakutoa jumuishi hilo kutoka katika mtiririko wa kawaida - vitu vingine vinavyozunguka bado vinafanya kazi kana kwamba kipengee hicho kiko katika nafasi yake ya kawaida.

**Kumbuka:** Kupanga nafasi kunakupa uhuru mkubwa na nguvu juu ya mpangilio wa kuona wa ukurasa. Ni vyema kukumbuka kwamba bila kujali nafasi ya vitu, alama za uandishi za HTML zinapaswa kuandaliwa na kuwa na mantiki wakati zinasomwa kutoka juu hadi chini. Hii ndiyo njia ambayo watumiaji wenye udhaifu wa kuona (wanaotegemea vifaa vya kusaidia kama kisomaji cha skrini) wanavyopata upatikanaji wa maudhui yako.

# --instructions--

Badilisha `position` ya `h2` kuwa `relative`, na tumia uondoaji wa nafasi wa CSS kuihamisha umbali wa pikseli 15 kutoka `top` ya mahali ilipo katika mtiririko wa kawaida. Angalia hakuna athari kwenye nafasi za vitu vya h1 na p vinavyozunguka.

# --hints--

Jumuishi la `h2` linapaswa kuwa na sifa ya `position` iliyowekwa kuwa `relative`.

```js
const h2Element =document.querySelector('h2')
const h2Style = window.getComputedStyle(h2Element);
assert.equal(h2Style?.position, 'relative');
```

Msimbo wako unapaswa kutumia uondoaji wa nafasi wa CSS kuweka `h2` umbali wa 15px kutoka `top` ya mahali ambapo kawaida iko.

```js
const h2Element =document.querySelector('h2')
const h2Style = window.getComputedStyle(h2Element);
assert.equal(h2Style?.top, '15px');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<style>
  h2 {


  }
</style>
<body>
  <h1>On Being Well-Positioned</h1>
  <h2>Move me!</h2>
  <p>I still think the h2 is where it normally sits.</p>
</body>
```

# --solutions--

```html
<style>
  h2 {
    position: relative;
    top: 15px;
  }
</style>
<body>
  <h1>On Being Well-Positioned</h1>
  <h2>Move me!</h2>
  <p>I still think the h2 is where it normally sits.</p>
</body>
```
