---
id: 587d78a5367417b2b2512ad7
title: Tumia mwelekeo wa mstari wa mviringo wa CSS kuunda kipengele chenye mistari
challengeType: 0
videoUrl: 'https://scrimba.com/c/c6bmQh2'
forumTopicId: 301072
dashedName: use-a-css-linear-gradient-to-create-a-striped-element
---

# --description--

Kitendakazi cha `repeating-linear-gradient()` kinafanana sana na `linear-gradient()` tofauti kuu ikiwa kinarudia muundo wa mviringo uliobainishwa. `repeating-linear-gradient()` inakubali aina mbalimbali za thamani, lakini kwa urahisi, utatumia thamani ya pembe na thamani za vituo vya rangi katika changamoto hii.

Thamani ya pembe ni mwelekeo wa mviringo. Vituo vya rangi ni kama thamani za upana zinazobainisha mahali ambapo mabadiliko hutokea, na hutolewa kwa asilimia au idadi ya piksela.

Katika mfano ulioonyeshwa kwenye mhariri wa msimbo, mviringo unaanza na rangi ya `yellow` katika piksela 0 ambayo inachanganyika na rangi ya pili `blue` katika umbali wa piksela 40 kutoka mwanzo. Kwa kuwa kituo cha rangi kinachofuata pia kiko katika piksela 40, mviringo hubadilika mara moja kuwa rangi ya tatu `green`, ambayo yenyewe inachanganyika na thamani ya rangi ya nne `red` kwa kuwa iko umbali wa piksela 80 kutoka mwanzo wa mviringo.

Kwa mfano huu, ni msaada kufikiria vituo vya rangi kama jozi ambapo kila rangi mbili zinachanganyika pamoja.

```css
0px [yellow -- blend -- blue] 40px [green -- blend -- red] 80px
```

Kama kila jozi ya vituo vya rangi ni rangi ile ile, mchanganyiko hauonekani kwa sababu ni kati ya rangi ile ile, ikifuatiwa na mabadiliko makali kwenda rangi inayofuata, hivyo unapata mistari.

# --instructions--

Tengeneza mistari kwa kubadilisha `repeating-linear-gradient()` kutumia pembe ya mviringo ya `45deg`, kisha weka vituo vya rangi vya kwanza viwili kuwa `yellow`, na hatimaye vituo vya rangi vya pili viwili kuwa `black`.

# --hints--

Pembe ya `repeating-linear-gradient()` inapaswa kuwa 45deg.

```js
assert.match(code,/background:\s*?repeating-linear-gradient\(\s*?45deg/gi);
```

Pembe ya `repeating-linear-gradient()` haipaswi kuwa 90deg tena

```js
assert.notMatch(code, /90deg/gi);
```

Kituo cha rangi katika piksela 0 kinapaswa kuwa `yellow`.

```js
assert.match(code, /yellow\s+?0(px)?/gi);
```

Kituo cha rangi cha kwanza katika piksela 40 kinapaswa kuwa `yellow`.

```js
assert.match(code, /yellow\s+?40px/gi);
```

Kituo cha rangi cha pili katika piksela 40 kinapaswa kuwa `black`.

```js
assert.match(code, /yellow\s+?40px,\s*?black\s+?40px/gi);
```

Kituo cha rangi cha mwisho katika piksela 80 kinapaswa kuwa `black`.

```js
assert.match(code, /black\s+?80px/gi);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<style>

  div{
    border-radius: 20px;
    width: 70%;
    height: 400px;
    margin:  50 auto;
    background: repeating-linear-gradient(
      90deg,
      yellow 0px,
      blue 40px,
      green 40px,
      red 80px
    );
  }

</style>

<div></div>
```

# --solutions--

```html
<style>
  div{
    border-radius: 20px;
    width: 70%;
    height: 400px;
    margin:  50 auto;
    background: repeating-linear-gradient(
      45deg,
      yellow 0px,
      yellow 40px,
      black 40px,
      black 80px
    );
  }
</style>
<div></div>
```
