---
id: 587d78a3367417b2b2512ad1
title: Jifunze kuhusu rangi za nyongeza
challengeType: 0
videoUrl: 'https://scrimba.com/c/c2MD3Tr'
forumTopicId: 301056
dashedName: learn-about-complementary-colors
---

# --description--

Nadharia ya rangi na athari yake katika muundo ni mada ndefu na changamoto, na tu mambo ya msingi yanashughulikiwa katika changamoto zifuatazo. Kwenye tovuti, rangi inaweza kuvutia umakini kwa maudhui, kuamsha hisia, au kuunda muafaka wa kuona. Kutumia mchanganyiko tofauti wa rangi kunaweza kubadilisha kabisa muonekano wa tovuti, na mawazo mengi yanaweza kuwekewa katika kuchagua paleti ya rangi inayofaa na maudhui yako.

Gurudumu la rangi ni chombo muhimu kuonyesha jinsi rangi zinavyohusiana - ni mduara ambapo vivuli vinavyofanana viko jirani na vivuli tofauti viko mbali zaidi. Wakati rangi mbili ziko upande wa pili wa gurudumu, huitwa rangi za nyongeza. Zina sifa ya kwamba zikichanganywa, "huzifuta" na kuunda rangi ya kijivu. Hata hivyo, zikipangwa kando kwa kando, rangi hizi zinaonekana angavu zaidi na huleta tofauti kubwa ya kuona.

Mifano ya rangi za nyongeza na nambari zao za hex ni:

<blockquote>nyekundu (#FF0000) na cyan (#00FFFF)<br>kijani (#00FF00) na magenta (#FF00FF)<br>bluu (#0000FF) na njano (#FFFF00)</blockquote>

Hii ni tofauti na mfano wa rangi wa zamani wa RYB ambao wengi wetu tulifundishwa shuleni, ambao una rangi za msingi na za nyongeza tofauti. Nadharia ya kisasa ya rangi hutumia mfano wa kuongeza RGB (kama kwenye skrini ya kompyuta) na mfano wa kutoa CMY(K) (kama katika uchapishaji).

Kuna zana nyingi za kuchagua rangi mtandaoni ambazo zina chaguo la kupata rangi ya nyongeza.

**Kumbuka:** Kutumia rangi kunaweza kuwa njia yenye nguvu kuongeza mvuto wa kuona kwenye ukurasa. Hata hivyo, rangi pekee haipaswi kutumika kama njia pekee ya kuwasilisha taarifa muhimu kwa sababu watumizi wenye udhaifu wa kuona huenda wasielewe maudhui hayo. Tatizo hili litashughulikiwa kwa undani zaidi katika changamoto za Ufikikaji wa Vitendo.

# --instructions--

Badilisha sifa ya `background-color` ya madarasa ya `blue` na `yellow` kuwa rangi zao husika. Angalia jinsi rangi zinavyoonekana tofauti kando kwa kando kuliko zinavyokuwa zikilinganishwa na mandhari nyeupe.

# --hints--

Kipengele cha `div` chenye darasa la `blue` kinapaswa kuwa na sifa ya `background-color` ya bluu.

```js
const blueElement = document.querySelector('.blue');
const blueStyle = window.getComputedStyle(blueElement); 
assert.equal(blueStyle?.backgroundColor, 'rgb(0, 0, 255)');
```

Kipengele cha `div` chenye darasa la `yellow` kinapaswa kuwa na sifa ya `background-color` ya njano.

```js
const yellowElement = document.querySelector('.yellow');
const yellowStyle = window.getComputedStyle(yellowElement);
assert.equal(yellowStyle?.backgroundColor, 'rgb(255, 255, 0)');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<style>
  body {
    background-color: #FFFFFF;
  }
  .blue {
    background-color: #000000;
  }
  .yellow {
    background-color: #000000;
  }
  div {
    display: inline-block;
    height: 100px;
    width: 100px;
  }
</style>
<div class="blue"></div>
<div class="yellow"></div>
```

# --solutions--

```html
<style>
  body {
    background-color: #FFFFFF;
  }
  .blue {
    background-color: blue;
  }
  .yellow {
    background-color: yellow;
  }
  div {
    display: inline-block;
    height: 100px;
    width: 100px;
  }
</style>
<div class="blue"></div>
<div class="yellow"></div>
```
