---
id: 68e4417b7317835208145323
title: ステップ 6
challengeType: 1
dashedName: step-6
---

# --description--

次に、`dogsOnlySentence` という新しい変数を作成し、`exampleSentence.replace("cats", "dogs")` を代入してください。

その変数の下に、`"Replacing all occurrences of cats with dogs:"` をコンソールにログ出力してください。その下の `console.log()` に、`console.log()` 変数用の別の `dogsOnlySentence` を追加してください。

コンソールに `"I love dogs and cats are so much fun!"` という文字が表示されているはずです。しかし、それは望ましい結果ではありません。次のステップで、テキストが `"I love dogs and dogs are so much fun!"` と表示されるように修正する方法を学びます。

# --before-each--

```js
const spy = __helpers.spyOn(console, 'log');
const getLogs = () => spy.calls.map(call => call?.[0]);
```

# --hints--

`dogsOnlySentence` という変数があるはずです。

```js
assert.exists(dogsOnlySentence);
```

`dogsOnlySentence` 変数は文字列であるべきです。

```js
assert.isString(dogsOnlySentence);
```

`exampleSentence.replace("cats", "dogs")` を `dogsOnlySentence` 変数に代入してください。

```js
assert.equal(dogsOnlySentence, "I love dogs and cats are so much fun!");
```

`"Replacing all occurrences of cats with dogs:"` をコンソールにログ出力してください。

```js
assert.equal(getLogs()[6], "Replacing all occurrences of cats with dogs:");
```

`dogsOnlySentence` 変数をコンソールにログ出力してください。

```js
const codeWithoutComments = __helpers.removeJSComments(code);
const loggingDogsOnlySentence = codeWithoutComments.match(/console\.log\(\s*dogsOnlySentence\s*\)/g)

assert.isAtLeast(loggingDogsOnlySentence.length, 1);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
const originalString = "I love cats.";
console.log("Original string:");
console.log(originalString);

const replacedString = originalString.replace("cats", "dogs");
console.log("After using the replace() method:");
console.log(replacedString);

const exampleSentence = "I love cats and cats are so much fun!";
console.log("Original sentence:");
console.log(exampleSentence);

--fcc-editable-region--

--fcc-editable-region--
```
