---
id: 680e37546a5f7092413d26bd
title: Tarefa 52
challengeType: 19
dashedName: task-52
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após a reunião deles, Josh fez um acompanhamento enviando um e-mail para Sarah com a cotação atualizada baseada em tudo que eles discutiram:

`Hi Sarah,`

`Thank you again for meeting with me today. Based on our discussion, I've drafted a new quote for the components needed for the next product batch.`

`Here's a quick overview:`

`Resistors: We have selected the high-capacity ones from the catalog you preferred. We will prepare a sample for you before making the full order.`

`Cables: I've updated the order to request longer lengths, about double the size we used last time.`

`Connectors: We've included the highest quality options, as discussed, to ensure the best performance for the new design.`

`Attached, you'll find the updated list of items. I have checked our stock levels, and most of these items are ready to go. For those that are not immediately available, I've noted the expected arrival times.`

`Please review the quote when you have a moment. Let's touch base after you've had a chance to look it over.`

`Thanks again, and I look forward to your feedback!`

`Best regards,`

`Josh`

Qual problema com os cabos que Josh aborda?

## --answers--

Eles eram muito caros.

### --feedback--

Josh não menciona o comprimento dos cabos.

---

Eles foram muito curtos da última vez.

---

Eles não estavam no catálogo.

### --feedback--

Josh não diz que os cabos estavam faltando no catálogo.

---

Eles eram pesados demais para enviar.

### --feedback--

Não há menção de peso ou problemas de envio no email.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se na parte onde Josh fala sobre os cabos.

Josh diz que o pedido foi atualizado para `request longer lengths`, indicando que os cabos anteriores eram muito curtos. 

Isso mostra que o problema é sobre o comprimento do cabo, não custo, disponibilidade no catálogo ou peso.

Escolha a opção que menciona cabos sendo muito curtos.
