---
id: 680e3858b7055f977dfbc658
title: Tarefa 55
challengeType: 19
dashedName: task-55
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após a reunião deles, Josh fez um acompanhamento enviando um e-mail para Sarah com a cotação atualizada baseada em tudo que eles discutiram:

`Hi Sarah,`

`Thank you again for meeting with me today. Based on our discussion, I've drafted a new quote for the components needed for the next product batch.`

`Here's a quick overview:`

`Resistors: We have selected the high-capacity ones from the catalog you preferred. We will prepare a sample for you before making the full order.`

`Cables: I've updated the order to request longer lengths, about double the size we used last time.`

`Connectors: We've included the highest quality options, as discussed, to ensure the best performance for the new design.`

`Attached, you'll find the updated list of items. I have checked our stock levels, and most of these items are ready to go. For those that are not immediately available, I've noted the expected arrival times.`

`Please review the quote when you have a moment. Let's touch base after you've had a chance to look it over.`

`Thanks again, and I look forward to your feedback!`

`Best regards,`

`Josh`

Qual dos seguintes tópicos NÃO é discutido no email do Josh?

## --answers--

Custos de envio para os componentes.

---

Cabos que precisam ser mais longos.

### --feedback--

Josh deixa claro que os cabos devem ter cerca do dobro do comprimento anterior.

---

Escolhendo conectores de qualidade superior.

### --feedback--

Josh explica que os conectores de mais alta qualidade foram incluídos.

---

Disponibilidade de estoque.

### --feedback--

Josh menciona verificar os níveis de estoque dos itens listados.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se nos tópicos que Josh aborda em seu email.

Josh discute estoque, cabos e conectores mas nunca menciona custos de envio.

Procure a opção que fala sobre algo faltando no conteúdo do email.
