---
id: 680e381ed2e9d295d8f4497a
title: Tarefa 54
challengeType: 19
dashedName: task-54
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após a reunião deles, Josh fez um acompanhamento enviando um e-mail para Sarah com a cotação atualizada baseada em tudo que eles discutiram:

`Hi Sarah,`

`Thank you again for meeting with me today. Based on our discussion, I've drafted a new quote for the components needed for the next product batch.`

`Here's a quick overview:`

`Resistors: We have selected the high-capacity ones from the catalog you preferred. We will prepare a sample for you before making the full order.`

`Cables: I've updated the order to request longer lengths, about double the size we used last time.`

`Connectors: We've included the highest quality options, as discussed, to ensure the best performance for the new design.`

`Attached, you'll find the updated list of items. I have checked our stock levels, and most of these items are ready to go. For those that are not immediately available, I've noted the expected arrival times.`

`Please review the quote when you have a moment. Let's touch base after you've had a chance to look it over.`

`Thanks again, and I look forward to your feedback!`

`Best regards,`

`Josh`

O que Josh sugere que Sarah faça a seguir?

## --answers--

Aprove a cotação imediatamente.

### --feedback--

Josh não pede para ela aprovar imediatamente.

---

Crie uma nova lista de componentes.

### --feedback--

Josh já preparou a lista atualizada ele mesmo.

---

Revise a cotação e depois faça o acompanhamento com ele.

---

Faça o pedido completo hoje.

### --feedback--

Josh menciona entrar em contato após a revisão, não fazer o pedido imediatamente.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se na sugestão de Josh no final do email.

Josh pede educadamente para Sarah revisar o orçamento primeiro e depois entrar em contato.

Ele não está pedindo aprovação imediata, novas listas ou pedidos rápidos.

Escolha a opção que corresponde a revisar primeiro e acompanhar depois.
