---
id: 680e37a248ea1d93f95b81c0
title: Tarefa 53
challengeType: 19
dashedName: task-53
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após a reunião deles, Josh fez um acompanhamento enviando um e-mail para Sarah com a cotação atualizada baseada em tudo que eles discutiram:

`Hi Sarah,`

`Thank you again for meeting with me today. Based on our discussion, I've drafted a new quote for the components needed for the next product batch.`

`Here's a quick overview:`

`Resistors: We have selected the high-capacity ones from the catalog you preferred. We will prepare a sample for you before making the full order.`

`Cables: I've updated the order to request longer lengths, about double the size we used last time.`

`Connectors: We've included the highest quality options, as discussed, to ensure the best performance for the new design.`

`Attached, you'll find the updated list of items. I have checked our stock levels, and most of these items are ready to go. For those that are not immediately available, I've noted the expected arrival times.`

`Please review the quote when you have a moment. Let's touch base after you've had a chance to look it over.`

`Thanks again, and I look forward to your feedback!`

`Best regards,`

`Josh`

O que ele diz sobre o status do estoque?

## --answers--

Todos os itens estão fora de estoque.

### --feedback--

Josh diz que a maioria dos itens está pronta para uso, não está fora de estoque.

---

Nenhum dos itens estará disponível este mês.

### --feedback--

Josh menciona os horários de chegada esperados para itens indisponíveis, mas não atrasos para tudo.

---

A maioria dos itens está pronta, alguns chegarão depois.

---

Tudo deve ser reordenado de um novo fornecedor.

### --feedback--

O e-mail não menciona a troca de fornecedores.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se no que Josh diz sobre stock.

Josh menciona que a maioria dos itens está pronta para uso e outros têm tempos de chegada previstos.

Ele não diz que tudo está esgotado ou atrasado.

Procure a opção que corresponda a ter a maioria dos itens prontos e alguns chegando depois.
