---
id: 680e36f3df87d990c5ea2a18
title: Tarefa 51
challengeType: 19
dashedName: task-51
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após a reunião deles, Josh fez um acompanhamento enviando um e-mail para Sarah com a cotação atualizada baseada em tudo que eles discutiram:

`Hi Sarah,`

`Thank you again for meeting with me today. Based on our discussion, I've drafted a new quote for the components needed for the next product batch.`

`Here's a quick overview:`

`Resistors: We have selected the high-capacity ones from the catalog you preferred. We will prepare a sample for you before making the full order.`

`Cables: I've updated the order to request longer lengths, about double the size we used last time.`

`Connectors: We've included the highest quality options, as discussed, to ensure the best performance for the new design.`

`Attached, you'll find the updated list of items. I have checked our stock levels, and most of these items are ready to go. For those that are not immediately available, I've noted the expected arrival times.`

`Please review the quote when you have a moment. Let's touch base after you've had a chance to look it over.`

`Thanks again, and I look forward to your feedback!`

`Best regards,`

`Josh`

O que Josh diz sobre os resistores?

## --answers--

Eles não incluirão nenhum resistor no orçamento.

### --feedback--

Josh deixa claro que os resistores estão incluídos e até menciona preparar uma amostra.

---

Ele selecionou resistores de alta capacidade preferidos por Sarah.

---

Ele decidiu remover os resistores do estoque.

### --feedback--

Josh fala sobre verificar o estoque, mas ele não diz nada sobre remover resistores.

---

Ele mudou o fornecedor do resistor.

### --feedback--

O email não menciona a troca de fornecedores para resistores.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se no que Josh diz sobre os resistores.

O e-mail menciona que eles selecionaram resistores de alta capacidade do catálogo que Sarah preferiu.

Josh também diz que eles prepararão um exemplo, que mostra que os resistores estão incluídos e são importantes.

Procure a opção que corresponda a selecionar e preparar resistores, não removê-los.
