---
id: 6821b1503f92b15eaade9855
title: Tarefa 106
challengeType: 19
dashedName: task-106
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após receber o feedback da Alice e fazer melhorias, Jake finalizou seu pitch assim:

`In today's fast-changing world, startups need a robust and secure way to protect their data. GuardianTech is not just helpful, it's an essential and critical solution for your digital environment.`

`Our platform is innovative and cost-effective. It gives you high-quality protection without a big price tag. GuardianTech is also user-friendly and plug-and-play, so you can start using it quickly — no IT team is required.`

`What makes GuardianTech special is how efficient and flexible it is. It works well with your current systems and can adjust to your team's needs.`

`As your startup grows, GuardianTech grows with you. It's fully scalable and helps build a sustainable future for your business.`

`In short, GuardianTech is a unique cybersecurity solution. It gives you everything you need — now and in the future — to stay protected, grow safely, and succeed.`

Por que o GuardianTech é chamado de uma solução única?

## --answers--

Porque combina muitos recursos importantes em uma única ferramenta.

---

Porque é o único software que previne todos os ataques.

### --feedback--

Nenhum software pode prometer proteção total.Jake foca em suporte sólido, não perfeição.

---

Porque ele tem um nome novo no mercado.

### --feedback--

O pitch não menciona branding.

---

Porque está disponível apenas por um tempo limitado.

### --feedback--

O pitch não menciona nada sobre um limite de tempo ou promoção.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Jake termina a apresentação dizendo que GuardianTech é uma `unique cybersecurity solution`.

A razão é que ele inclui muitos recursos: `robust`, `scalable`, `cost-effective`, `flexible` e mais — tudo em um só produto.

Procure uma opção que o destaque.
