---
id: 6821b08bddad605d282bd6d7
title: Tarefa 104
challengeType: 19
dashedName: task-104
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após receber o feedback da Alice e fazer melhorias, Jake finalizou seu pitch assim:

`In today's fast-changing world, startups need a robust and secure way to protect their data. GuardianTech is not just helpful, it's an essential and critical solution for your digital environment.`

`Our platform is innovative and cost-effective. It gives you high-quality protection without a big price tag. GuardianTech is also user-friendly and plug-and-play, so you can start using it quickly — no IT team is required.`

`What makes GuardianTech special is how efficient and flexible it is. It works well with your current systems and can adjust to your team's needs.`

`As your startup grows, GuardianTech grows with you. It's fully scalable and helps build a sustainable future for your business.`

`In short, GuardianTech is a unique cybersecurity solution. It gives you everything you need — now and in the future — to stay protected, grow safely, and succeed.`

Quais palavras descrevem como a GuardianTech suporta o crescimento a longo prazo?

## --answers--

`Scalable` e `sustainable`

---

`Flexible` e `plug-and-play`

### --feedback--

Essas palavras se relacionam com adaptabilidade e facilidade de uso, não com crescimento empresarial a longo prazo.

---

`Innovative` e `secure`

### --feedback--

Essas palavras são fortes, mas elas focam em segurança e novas ideias, não em desenvolvimento futuro.

---

`Robust` e `cost-effective`

### --feedback--

Eles descrevem força e valor, mas não crescimento de longo prazo.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para responder a isso, concentre-se na parte que fala sobre o futuro.

A apresentação diz que a GuardianTech é `scalable` (capaz de crescer) e `sustainable` (capaz de durar ao longo do tempo).Estes mostram suporte de longo prazo.

Procure o par que reflita crescimento e uso futuro.
