---
id: 6821af5636d20b5b95265df8
title: Tarefa 102
challengeType: 19
dashedName: task-102
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após receber o feedback da Alice e fazer melhorias, Jake finalizou seu pitch assim:

`In today's fast-changing world, startups need a robust and secure way to protect their data. GuardianTech is not just helpful, it's an essential and critical solution for your digital environment.`

`Our platform is innovative and cost-effective. It gives you high-quality protection without a big price tag. GuardianTech is also user-friendly and plug-and-play, so you can start using it quickly — no IT team is required.`

`What makes GuardianTech special is how efficient and flexible it is. It works well with your current systems and can adjust to your team's needs.`

`As your startup grows, GuardianTech grows with you. It's fully scalable and helps build a sustainable future for your business.`

`In short, GuardianTech is a unique cybersecurity solution. It gives you everything you need — now and in the future — to stay protected, grow safely, and succeed.`

O que o pitch diz sobre por que a GuardianTech é essencial?

## --answers--

Ajuda grandes corporações a montar equipes de design.

### --feedback--

O pitch é focado em startups e segurança, não em design ou grandes corporações.

---

Ele protege startups em um ambiente digital em constante mudança.

---

Ensina as empresas a como gerenciar orçamentos.

### --feedback--

GuardianTech é descrito como `cost-effective`, mas é uma ferramenta, não um curso financeiro.

---

Ele se concentra na comunicação dos funcionários e na construção de equipes.

### --feedback--

O texto não fala sobre comunicação ou trabalho em equipe, apenas sobre cibersegurança e proteção.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se no motivo pelo qual a GuardianTech é chamada de `essential` e `critical`.

A apresentação explica que ela ajuda startups a proteger seus dados em um mundo digital em rápida mudança.

Procure uma opção que mostre seu propósito principal — cibersegurança para startups em crescimento.
