---
id: 606104b17eec94d3295719df
title: Tarea 1
challengeType: 24
dashedName: task-1
lang: zh-CN
---

# --description--

## ¿Qué es Pinyin?

Pinyin, que literalmente significa "sonidos deletreados", es un sistema de romanización para el chino. Usa el alfabeto latino para mostrar cómo pronunciar los caracteres chinos.

El pinyin muestra cómo suena un carácter. No muestra qué significa el carácter.

En este currículo, aprenderás Pinyin para el chino estándar hablado, mandarín. Otras variedades de chino usan sistemas diferentes.

## ¿Por qué aprendes primero Pinyin?

Aprender Pinyin primero te ayuda a aprender chino más fácilmente. Te permite:

- Lee y escribe chino incluso antes de que conozcas los caracteres.

- Pronuncia las palabras correctamente desde el principio.

- Busca nuevas palabras usando sus sonidos.

Aunque hay mucho que aprender sobre Pinyin, no necesitas dominarlo todo antes de empezar a usar chino. En este capítulo, aprenderás nuevos conceptos de Pinyin mientras practicas cómo usarlos para formar palabras comunes en chino.

## Sílaba Pinyin

Una sílaba es una unidad única de pronunciación. En Pinyin, cada sílaba representa un carácter y tiene tres partes:

**Inicial**

Un inicial es el sonido consonántico al comienzo de la sílaba. Por ejemplo, en `ma`, el inicial es `m`.

Hay 21 iniciales en Pinyin.

**Final**

Un final es la parte de la sílaba que viene después del inicial. Puede ser:

- Final simple, que es una sola vocal, como `a` en `ma`,

- Diptongo, que es una combinación de vocales, como `ai` en `hai`, o

- Nasal final, que es una vocal seguida de `n` o `ng`, como `an` en `shan` y `ong` en `gong`.

*Una sílaba puede no tener inicial, pero siempre tiene final. Por ejemplo, `ai`.*

Hay 36 finales en Pinyin.

**Tono**

Este es el patrón de entonación o variación de tono de una sílaba. Hay cuatro tonos principales, representados por los símbolos `ˉ`, `ˊ`, `ˇ` y `ˋ`, así como el tono neutral, que no tiene símbolo.

Los tonos son muy importantes en chino. Cuando el inicio y el final permanecen igual pero el tono cambia, la sílaba puede representar un carácter chino diferente. Toma `ma` como ejemplo:

PinyinTonoPatrón de tonoCarácterSignificado
|--------|-------------------|---------|-----------|---------|
| `mā`   primer tonoalto, nivel| `妈` madre
| `má`  segundo tonoalto, creciente| `麻` entumecido
| `mǎ`   tercer tonodescendiente y ascendente| `马` caballo
| `mà`  cuarto tonocayendo| `骂` regañar
| `ma` tono neutralcorto y suave| `吗` partícula interrogativa

Incluso el mismo carácter puede tener diferentes significados cuando se pronuncia con diferentes tonos. Por ejemplo: `你好 (nǐ hǎo)` significa "hola", en el que `好 (hǎo)` tiene el tercer tono y significa "bueno". `爱好 (ài hào)` significa "pasatiempo", en el que `好 (hào)` tiene el cuarto tono y significa "gustar".

El pinyin es bastante mágico, ¿verdad? A medida que avances en este currículo, te ayudará cada vez que encuentres nuevos caracteres y palabras. Paso a paso, desbloquearás más del idioma chino.

¿Estás listo? Comencemos con seis finales básicos en las próximas tareas.

# --assignment--

He leído la introducción a Pinyin.
