---
id: 6717b6aa217d3d6ed6f83e53
title: Aufgabe 11
challengeType: 22
dashedName: task-11
lang: en-US
---

<!-- (audio) Tom: Pretty well, actually. I've been tweaking the layouts based on the guidelines you shared. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den Satz unten.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Pretty well, actually. I've been BLANK the BLANK based on the BLANK you shared.`

## --blanks--

`tweaking`

### --feedback--

Dieses Verb in `-ing` Form bedeutet, kleine Anpassungen oder Verbesserungen an etwas vorzunehmen.

---

`layouts`

### --feedback--

Dieses Wort im Plural bezeichnet die Anordnung oder Organisation von Elementen in einem Design.

---

`guidelines`

### --feedback--

Dies sind die Regeln oder Anweisungen, die eine Richtung vorgeben, wie etwas gemacht werden soll.

# --explanation--

Zu `tweak` bedeutet, eine kleine Anpassung oder Modifikation vorzunehmen. Zum Beispiel:

`The developer tweaked the code to improve the app's performance.` – Das bedeutet, dass der Entwickler kleine Änderungen am Code vorgenommen hat, um die Funktionsweise der App zu verbessern.

`Layouts` sind die Anordnung oder Struktur von Elementen auf einer Seite oder Schnittstelle. Zum Beispiel:

`The layout of the homepage was changed to make it more user-friendly.` – Das bedeutet, dass die Anordnung der Elemente auf der Startseite angepasst wurde, um die Navigation für Benutzer zu erleichtern.

`Guidelines` sind Regeln oder Grundsätze, die eine Richtung vorgeben. Zum Beispiel:

`The team followed the design guidelines to maintain consistency across pages.` – Das bedeutet, dass das Team bestimmten Regeln gefolgt ist, um ein einheitliches Erscheinungsbild und eine konsistente Struktur auf verschiedenen Seiten sicherzustellen.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_4-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 10.78,
      "finishTimestamp": 14.82
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.04,
      "dialogue": {
        "text": "Pretty well, actually. I've been tweaking the layouts based on the guidelines you shared.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.54
    }
      ]
}
```
