---
id: 6717bc8c826a697663bf8fb9
title: Aufgabe 14
challengeType: 19
dashedName: task-14
lang: en-US
---

# --instructions--

Diese Aufgabe hat keinen Audioinhalt. Lesen Sie die folgende Frage und wählen Sie die richtige Antwort aus.

# --questions--

## --text--

Stellen Sie sich vor, Sie arbeiten mit einem Teammitglied an einem Software-Update. Ihr Teammitglied sagt:

- `I have tested the login feature.`

- `I have been testing the login feature.`

Was ist der Bedeutungsunterschied zwischen diesen beiden Sätzen?

## --answers--

Der erste Satz verwendet die `Present Perfect Simple`-Zeitform, was bedeutet, dass das Testen abgeschlossen ist, während der zweite Satz die `Present Perfect Continuous`-Zeitform verwendet, was bedeutet, dass das Testen früher begonnen hat und noch andauert.

---

Der erste Satz bedeutet, dass das Teammitglied bald mit dem Testen beginnt, während der zweite Satz bedeutet, dass es in Zukunft weiter testen wird.

### --feedback--

Beide Sätze beschreiben Handlungen, die in der Vergangenheit stattgefunden haben oder andauern, nicht zukünftige Handlungen.

---

Der erste Satz bedeutet, dass das Teammitglied gestern mit dem Testen begonnen hat, während der zweite Satz bedeutet, dass es heute mit dem Testen begonnen hat.

### --feedback--

Die Zeitunterschiede geben keine spezifischen Startzeiten an, sondern ob die Handlung abgeschlossen oder andauernd ist.

---

Beide Sätze bedeuten genau dasselbe.

### --feedback--

Es gibt einen klaren Unterschied: Der erste betont den Abschluss, der zweite die andauernde Handlung.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Die `Present Perfect Simple`-Zeitform (`I have tested the login feature`) deutet darauf hin, dass das Testen abgeschlossen ist und das Ergebnis wichtig ist. Die `Present Perfect Continuous`-Zeitform (`I have been testing the login feature`) zeigt an, dass das Testen andauernd ist und möglicherweise noch im Gange ist, wobei die Dauer der Handlung betont wird.
