---
id: 671a4aeac046082b1bf6335b
title: Aufgabe 26
challengeType: 19
dashedName: task-26
lang: en-US
---

# --instructions--

Diese Aufgabe enthält keinen Audioinhalt. Lesen Sie die folgende Frage und wählen Sie die richtige Antwort aus.

# --questions--

## --text--

Welches Beispiel zeigt am besten, was `accessibility` in der Softwareentwicklung bedeutet?

## --answers--

Eine App wird so gestaltet, dass Funktionen wie Sprachbefehle und Screenreader enthalten sind, um sehbehinderten Nutzenden die Navigation zu erleichtern.

---

Eine App fügt erweiterte Einstellungen für Power-User hinzu, die Funktionen individuell anpassen möchten.

### --feedback--

Dies konzentriert sich auf die Anpassung für fortgeschrittene Nutzende, nicht darauf, die App für alle zugänglich zu machen.

---

Eine App führt ein neues Zahlungssystem ein, um Transaktionen zu beschleunigen.

### --feedback--

Obwohl dies die Funktionalität verbessert, hat es nichts damit zu tun, die App für Nutzende mit unterschiedlichen Bedürfnissen zugänglich zu machen.

---

Eine App bietet eine größere Auswahl an Farben, um die optische Gestaltung zu verbessern.

### --feedback--

Mehr Farben verbessern die Designästhetik, erhöhen aber nicht unbedingt die Barrierefreiheit für alle Nutzenden.

## --video-solution--

1

# --explanation--

In der Softwareentwicklung bedeutet `accessibility`, Apps so zu gestalten, dass sie von allen, einschließlich Menschen mit Behinderungen, leicht genutzt werden können. Beispiele sind das Hinzufügen von Sprachbefehlen, Screenreadern oder Funktionen wie der Tastaturnavigation für Nutzer mit eingeschränkter Mobilität.
