---
id: 671b7c10cd0d274552e7b686
title: Aufgabe 31
challengeType: 19
dashedName: task-31
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

`Tom and Sophie are working to make their app easier to use for people who have visual impairments. They have made adjustments to help screen readers, which are tools that read the screen aloud.`

`Recently, they added special labels to buttons, menus, and forms, so screen readers can understand these parts better. They also improved the way headings, lists, and tables are organized, making the layouts easier for users to move through the app.`

`Tom has been testing these improvements using popular screen readers, while Sophie has been focusing on tweaking the app's text-to-speech function. They also increased the contrast, which helps users see different sections more clearly.`

`Sophie still wonders, "Have we done enough to make our app accessible?" They plan to conduct some surveys and add features like adjustable colors and keyboard shortcuts to make the app even more user-friendly.`

Worüber macht sich Sophie bezüglich der Barrierefreiheit der App Sorgen?

## --answers--

Ob den Nutzenden das neue Farbschema gefällt.

### --feedback--

Sophies Sorge betrifft die allgemeine Barrierefreiheit der App, nicht die Farbvorlieben.

---

Ob sich die Geschwindigkeit der App ausreichend verbessert hat.

### --feedback--

Sophies Fokus liegt darauf, die App barrierefreier zu machen, nicht auf der Geschwindigkeit.

---

Ob sie genug Nutzerumfragen abgeschlossen haben.

### --feedback--

Sophies Sorge betrifft nicht die Anzahl der Umfragen, sondern die allgemeine Barrierefreiheit der App.

---

Ob sie genug getan haben, um die App barrierefrei zu machen.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich auf Sophies Sorge, die im Absatz erwähnt wird.

Der Absatz sagt, dass Sophie sich fragt, `Have we done enough to make our app accessible?` Dies zeigt ihren Fokus auf allgemeine Verbesserungen der Barrierefreiheit.

Suchen Sie nach einer Option, die Sophies Sorge widerspiegelt, die App für Nutzende zugänglich zu machen.
