---
id: 671b71da8e1b963c69b6d011
title: Aufgabe 28
challengeType: 19
dashedName: task-28
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

`Tom and Sophie are working to make their app easier to use for people who have visual impairments. They have made adjustments to help screen readers, which are tools that read the screen aloud.`

`Recently, they added special labels to buttons, menus, and forms, so screen readers can understand these parts better. They also improved the way headings, lists, and tables are organized, making the layouts easier for users to move through the app.`

`Tom has been testing these improvements using popular screen readers, while Sophie has been focusing on tweaking the app's text-to-speech function. They also increased the contrast, which helps users see different sections more clearly.`

`Sophie still wonders, "Have we done enough to make our app accessible?" They plan to conduct some surveys and add features like adjustable colors and keyboard shortcuts to make the app even more user-friendly.`

Welche Änderungen haben Tom und Sophie vorgenommen, um Screenreader zu unterstützen?

## --answers--

Sie haben der App mehr Bilder hinzugefügt.

### --feedback--

Das Hinzufügen von Bildern wird nicht als Teil der Änderungen für Screenreader erwähnt.

---

Sie haben spezielle Bezeichnungen für Buttons, Menüs und Formulare hinzugefügt.

---

Sie haben die Ladegeschwindigkeit der App verbessert.

### --feedback--

Der Fokus liegt darauf, die App für Screenreader benutzerfreundlicher zu machen, nicht auf der Geschwindigkeit.

---

Sie haben die Spracheinstellungen der App geändert.

### --feedback--

Spracheinstellungen werden im Absatz nicht erwähnt.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich auf den Teil des Absatzes, der die Funktionen beschreibt, die eingeführt wurden, um die Kompatibilität mit Screenreadern zu verbessern.

Im Absatz wird erwähnt, dass Tom und Sophie `special labels to buttons, menus, and forms` hinzugefügt und semantisches HTML verwendet haben, um Screenreadern zu helfen, Elemente korrekt zu interpretieren.

Suchen Sie nach einer Option, die diese spezifischen Änderungen hervorhebt, da sie darauf abzielen, die App für Nutzer mit Sehbeeinträchtigungen zugänglicher zu machen.
