---
id: 671b769169e38f3fe57b141c
title: Aufgabe 29
challengeType: 19
dashedName: task-29
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

`Tom and Sophie are working to make their app easier to use for people who have visual impairments. They have made adjustments to help screen readers, which are tools that read the screen aloud.`

`Recently, they added special labels to buttons, menus, and forms, so screen readers can understand these parts better. They also improved the way headings, lists, and tables are organized, making the layouts easier for users to move through the app.`

`Tom has been testing these improvements using popular screen readers, while Sophie has been focusing on tweaking the app's text-to-speech function. They also increased the contrast, which helps users see different sections more clearly.`

`Sophie still wonders, "Have we done enough to make our app accessible?" They plan to conduct some surveys and add features like adjustable colors and keyboard shortcuts to make the app even more user-friendly.`

Was war Toms Hauptrolle bei der Verbesserung der Kompatibilität mit Screenreadern?

## --answers--

Er testete die neuen Funktionen, um sicherzustellen, dass sie gut funktionieren.

---

Er entwarf das neue Farbschema der App.

### --feedback--

Toms Fokus lag auf dem Testen der Screenreader-Funktionen, nicht auf dem Entwerfen des Farbschemas.

---

Er übersetzte die App in verschiedene Sprachen.

### --feedback--

Das Übersetzen der App gehörte in diesem Zusammenhang nicht zu Toms Rolle.

---

Er fügte der App mehr Bilder hinzu.

### --feedback--

Toms Hauptaufgabe war es, die Kompatibilität mit Screenreadern zu testen, nicht Bilder hinzuzufügen.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, achten Sie auf den Abschnitt, der Toms Hauptrolle bei der Verbesserung der App beschreibt.

Der Absatz sagt, dass Tom `has been testing these improvements` hat, um sicherzustellen, dass sie für Screenreader-Nutzer effektiv sind, was seinen Fokus auf die Überprüfung der Kompatibilität dieser Updates zeigt.

Suchen Sie nach einer Option, die Toms Rolle beim Testen der neuen Funktionen widerspiegelt, um deren Funktionalität sicherzustellen.
