---
id: 671b7dd730712747aa2d9974
title: Aufgabe 32
challengeType: 19
dashedName: task-32
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

`Tom and Sophie are working to make their app easier to use for people who have visual impairments. They have made adjustments to help screen readers, which are tools that read the screen aloud.`

`Recently, they added special labels to buttons, menus, and forms, so screen readers can understand these parts better. They also improved the way headings, lists, and tables are organized, making the layouts easier for users to move through the app.`

`Tom has been testing these improvements using popular screen readers, while Sophie has been focusing on tweaking the app's text-to-speech function. They also increased the contrast, which helps users see different sections more clearly.`

`Sophie still wonders, "Have we done enough to make our app accessible?" They plan to conduct some surveys and add features like adjustable colors and keyboard shortcuts to make the app even more user-friendly.`

Was könnte Tom und Sophies nächster Schritt sein, um die Barrierefreiheit zu verbessern?

## --answers--

Mehr Bilder hinzufügen, damit die App besser aussieht.

### --feedback--

Ihr Fokus liegt darauf, die Barrierefreiheit zu verbessern, nicht nur das visuelle Design.

---

Funktionen wie anpassbare Farben und Tastenkombinationen einführen.

---

Die Geschwindigkeit der App erhöhen, um die Navigation zu beschleunigen.

### --feedback--

Obwohl Geschwindigkeit wichtig ist, konzentrieren sich ihre nächsten Schritte auf Barrierefreiheitsfunktionen.

---

Mehr Animationen hinzufügen, um die App interaktiver zu machen.

### --feedback--

Das Hinzufügen von Animationen steht nicht im Zusammenhang mit der Verbesserung der Barrierefreiheit für Nutzer.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich auf den Teil, der über zukünftige Verbesserungen spricht.

Der Absatz erwähnt, dass Tom und Sophie planen, `adjustable colors and keyboard shortcuts` hinzuzufügen, um die Barrierefreiheit weiter zu verbessern.

Suchen Sie nach einer Option, die mit diesen kommenden Funktionen übereinstimmt, die darauf abzielen, die App für alle Nutzer leichter zugänglich zu machen.
