---
id: 671b77cf9ef25a416449b109
title: Aufgabe 30
challengeType: 19
dashedName: task-30
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

`Tom and Sophie are working to make their app easier to use for people who have visual impairments. They have made adjustments to help screen readers, which are tools that read the screen aloud.`

`Recently, they added special labels to buttons, menus, and forms, so screen readers can understand these parts better. They also improved the way headings, lists, and tables are organized, making the layouts easier for users to move through the app.`

`Tom has been testing these improvements using popular screen readers, while Sophie has been focusing on tweaking the app's text-to-speech function. They also increased the contrast, which helps users see different sections more clearly.`

`Sophie still wonders, "Have we done enough to make our app accessible?" They plan to conduct some surveys and add features like adjustable colors and keyboard shortcuts to make the app even more user-friendly.`

Welche konkrete Verbesserung hat Sophie vorgenommen, um den Nutzenden das Verstehen von gesprochenem Inhalt zu erleichtern?

## --answers--

Sie hat der App mehr bunte Symbole hinzugefügt.

### --feedback--

Das Hinzufügen bunter Symbole steht nicht im Zusammenhang mit gesprochenem Inhalt oder der Kompatibilität mit Screenreadern.

---

Sie hat daran gearbeitet, die Sprachausgabe der App klarer zu machen.

---

Sie hat die Ladegeschwindigkeit der App verändert.

### --feedback--

Die Veränderung der Ladegeschwindigkeit steht nicht im Zusammenhang mit der Verbesserung von gesprochenem Inhalt.

---

Sie hat das Layout der Benutzeroberfläche der App neu gestaltet.

### --feedback--

Sophies Arbeit zielte speziell darauf ab, wie Nutzende den gesprochenen Inhalt besser hören und verstehen können.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Konzentrieren Sie sich auf den Abschnitt, der Sophies Bemühungen beschreibt, die Kompatibilität mit Screenreadern zu verbessern.

Der Absatz erwähnt, dass ihr Fokus `tweaking the app's text-to-speech function` ist, um den Nutzenden das Verstehen von gesprochenem Inhalt aus der App zu erleichtern.

Suchen Sie nach einer Option, die mit Sophies konkreter Aufgabe übereinstimmt, die Text-zu-Sprache-Funktion der App zu verbessern.
