---
id: 671f47b9343cd364309aa802
title: Aufgabe 40
challengeType: 19
dashedName: task-40
lang: en-US
---

# --instructions--

Diese Aufgabe enthält keinen Audioinhalt. Lesen Sie die folgende Frage und wählen Sie die richtige Antwort aus.

# --questions--

## --text--

Welcher Satz zeigt, dass die Handlung andauerte, aber nicht wie erwartet eingetreten ist?

## --answers--

`She hasn't been attending meetings regularly.`

---

`She hasn't attended any meetings this month.`

### --feedback--

Dies ist die negative Form des `Present Perfect`-Zeits, die eine abgeschlossene Handlung zeigt, die nicht eingetreten ist.

---

`She wasn't attending the meeting.`

### --feedback--

Dies ist die Zeitform `Past Continuous`, nicht die Zeitform `Present Perfect Continuous`.

---

`She doesn't attend meetings.`

### --feedback--

Dies ist die Zeitform `Present Simple`, die nicht mit andauernden oder abgeschlossenen Handlungen zusammenhängt.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Die negative Form des `Present Perfect Continuous`-Zeits betont eine andauernde Handlung, die über die Zeit hinweg inkonsistent war, während die negative Form des `Present Perfect`-Zeits anzeigt, dass eine Handlung bis jetzt überhaupt nicht stattgefunden hat.

Die negative Form des `Past Continuous`-Zeits bezieht sich auf eine Handlung, die zu einem bestimmten vergangenen Zeitpunkt nicht stattfand, und konzentriert sich ausschließlich auf die Vergangenheit.

Die negative Form des `Present Simple`-Zeits zeigt einen Mangel an Regelmäßigkeit oder Gewohnheit und beschreibt eine Handlung, die im Allgemeinen nicht passiert.
