---
id: 671f4c29b6c10a677571c3e9
title: Aufgabe 41
challengeType: 22
dashedName: task-41
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: The captions are misaligned and out of sync, which isn't good for accessibility. -->

# --instructions--

Hören Sie sich den Audioabschnitt an und vervollständigen Sie den unten stehenden Satz.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`The captions are BLANK and BLANK, which isn't good for BLANK.`

## --blanks--

`misaligned`

### --feedback--

Dieses Wort beschreibt Elemente, die nicht an der richtigen Position oder Ausrichtung sind.

---

`out of sync`

### --feedback--

Diese Phrase aus drei Wörtern bezieht sich auf zwei oder mehr Elemente, die nicht synchronisiert oder zeitlich abgestimmt sind.

---

`accessibility`

### --feedback--

Dieses Wort bezieht sich auf die Benutzerfreundlichkeit für alle Nutzer, einschließlich Menschen mit Behinderungen.

# --explanation--

`Misaligned` bedeutet, dass etwas nicht richtig ausgerichtet oder positioniert ist. Zum Beispiel:

`The images were misaligned in the presentation, making it look messy.` – Dies zeigt an, dass die Bilder nicht korrekt positioniert waren, was die Klarheit der Präsentation beeinträchtigte.

`Out of sync` beschreibt, wenn zwei oder mehr Elemente zeitlich oder in ihrer Bewegung nicht koordiniert sind. Zum Beispiel:

`The video and audio were out of sync during the meeting.` – Das bedeutet, dass der Ton nicht zum Video passte, was zu Verwirrung führte.

`Accessibility` bezieht sich darauf, Produkte für Menschen mit unterschiedlichen Bedürfnissen, einschließlich Menschen mit Behinderungen, nutzbar zu machen. Zum Beispiel:

`Improving accessibility is crucial for all website users.` – Dies unterstreicht die Bedeutung, die Website für alle nutzbar zu machen, unabhängig von ihren Fähigkeiten.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_4-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 8.32,
      "finishTimestamp": 12.34
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.02,
      "dialogue": {
        "text": "The captions are misaligned and out of sync, which isn't good for accessibility.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.52
    }
  ]
}
```
