---
id: 6720f2d525d22693e3fe2a99
title: Aufgabe 58
challengeType: 19
dashedName: task-58
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach ihrem Gespräch schrieb James eine E-Mail an Alice, um sie darüber zu informieren, was das Entwicklungsteam unternimmt, um die Probleme zu beheben.

`Hi Alice,`

`I wanted to give you an update about our work on the closed captioning problem we talked about.`

`The development team has been working hard to find the cause of the issues. We think some of the problems, like captions being misaligned or out of sync, are because the synchronization code is old. We are now updating the code and testing it on different devices to make sure the captions work better everywhere.`

`We haven't found a final solution yet, but we are seeing some improvements. The captions are showing up better on most devices, but we still need to do more testing to make sure it works well on all of them. We also plan to add a system that will catch any new errors quickly.`

`I'll keep you updated as we make more progress. If you have any questions or ideas, please let me know.`

`Best,`
 
`James`

Was sagt James über die Lösung?

## --answers--

Das Problem ist jetzt vollständig gelöst.

### --feedback--

James sagt deutlich, dass sie noch keine endgültige Lösung gefunden haben.

---

Die Bildunterschriften werden besser angezeigt, aber es sind weitere Tests nötig.

### --feedback--

Obwohl James dies erwähnt, erfasst es nicht vollständig die verbleibenden Probleme mit der Gerätekompatibilität.

---

Sie haben noch keine endgültige Lösung gefunden.

---

Die Lösung wird nächste Woche verfügbar sein.

### --feedback--

James gibt keinen konkreten Zeitplan an, wann die Lösung fertig sein wird.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich darauf, wo James sagt `We haven't found a final solution yet`. Das zeigt, dass das Problem noch nicht gelöst ist.

Suchen Sie die Option, die dieses fortbestehende Problem betont und somit mit James’ Update übereinstimmt.
