---
id: 6720f45ff33dd69a10d14e9d
title: Aufgabe 60
challengeType: 19
dashedName: task-60
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach ihrem Gespräch schrieb James eine E-Mail an Alice, um sie darüber zu informieren, was das Entwicklungsteam unternimmt, um die Probleme zu beheben.

`Hi Alice,`

`I wanted to give you an update about our work on the closed captioning problem we talked about.`

`The development team has been working hard to find the cause of the issues. We think some of the problems, like captions being misaligned or out of sync, are because the synchronization code is old. We are now updating the code and testing it on different devices to make sure the captions work better everywhere.`

`We haven't found a final solution yet, but we are seeing some improvements. The captions are showing up better on most devices, but we still need to do more testing to make sure it works well on all of them. We also plan to add a system that will catch any new errors quickly.`

`I'll keep you updated as we make more progress. If you have any questions or ideas, please let me know.`

`Best,`

`James`

Wie beschreibt James den bisherigen Fortschritt?

## --answers--

Sie haben aufgehört, an dem Problem zu arbeiten.

### --feedback--

James sagt, dass sie aktiv daran arbeiten.

---

Es gab überhaupt keine Verbesserungen.

### --feedback--

James erwähnt, dass es einige Verbesserungen gab.

---

Das Problem wurde auf allen Geräten behoben.

### --feedback--

James sagt, dass noch Tests auf verschiedenen Geräten nötig sind.

---

Die Bildunterschriften werden auf den meisten Geräten besser angezeigt.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu wählen, konzentrieren Sie sich darauf, wie James den bisherigen Gesamtfortschritt beschreibt.

Er stellt fest, dass die Bildunterschriften `showing better on most devices` sind, was auf eine Verbesserung hinweist.

Suchen Sie die Option, die diese positive Veränderung widerspiegelt, da James dies als Zeichen für Fortschritt hervorhebt.
