---
id: 6720e69c2152da7b9dad577e
title: Aufgabe 56
challengeType: 19
dashedName: task-56
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach ihrem Gespräch schrieb James eine E-Mail an Alice, um sie darüber zu informieren, was das Entwicklungsteam unternimmt, um die Probleme zu beheben.

`Hi Alice,`

`I wanted to give you an update about our work on the closed captioning problem we talked about.`

`The development team has been working hard to find the cause of the issues. We think some of the problems, like captions being misaligned or out of sync, are because the synchronization code is old. We are now updating the code and testing it on different devices to make sure the captions work better everywhere.`

`We haven't found a final solution yet, but we are seeing some improvements. The captions are showing up better on most devices, but we still need to do more testing to make sure it works well on all of them. We also plan to add a system that will catch any new errors quickly.`

`I'll keep you updated as we make more progress. If you have any questions or ideas, please let me know.`

`Best,`

`James`

Was ist laut der E-Mail der Hauptgrund für die Probleme mit den Bildunterschriften?

## --answers--

Die Bildunterschriften sind in verschiedenen Sprachen.

### --feedback--

In der E-Mail wird nicht erwähnt, dass Sprachunterschiede die Ursache des Problems sind.

---

Der Synchronisationscode ist veraltet.

---

Die Bildunterschriften wurden versehentlich gelöscht.

### --feedback--

In der E-Mail wird kein versehentliches Löschen erwähnt.

---

Die Bildunterschriften sind zu klein zum Lesen.

### --feedback--

In der E-Mail geht es um Synchronisation, nicht um die Schriftartgröße.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich darauf, wo James das Wort `because` verwendet, um die Ursache der Probleme mit den Bildunterschriften zu erklären.

Er sagt, dass einige Probleme, wie `misaligned` oder `out-of-sync captions`, `because the synchronization code is old` auftreten.

Suchen Sie nach der Option, die veralteten Code erwähnt, da dies als Hauptgrund für die Probleme identifiziert wird.
