---
id: 6720cf38beae8c4f1d7af1c0
title: Aufgabe 55
challengeType: 22
dashedName: task-55
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle: `rendering consistently`, `closed captioning issue`, `displaying correctly`, `definitive solution`, `That's concerning` und `out of sync`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Alice: James, have you heard about the BLANK on our video platform?`

`James: Yes. For some reason, It hasn't been BLANK for some users. The captions are misaligned and BLANK, which isn't good for accessibility.`

`Alice: Exactly. Do you know if it's been affecting all the videos or just a few?`

`James: It seems to be affecting several videos. Our quality assurance team has been testing the platform, and noticed that the captions aren't syncing properly.`

`Alice: BLANK. Have they found out why it's happening?`

`James: Not yet. The synchronization code hasn't been updated in a while, which might be part of the problem. Also, the captions haven't been BLANK across different devices.`

`Alice: Is there a plan to fix it?`

`James: We're working on it. The development team hasn't found a BLANK yet, but they're narrowing down the possibilities.`

## --blanks--

`closed captioning issue`

### --feedback--

Dieser Ausdruck bezieht sich auf das Problem mit den Untertiteln auf der Videoplattform.

---

`displaying correctly`

### --feedback--

Dieser Ausdruck bedeutet, dass die Bildunterschriften nicht richtig auf dem Bildschirm angezeigt wurden.

---

`out of sync`

### --feedback--

Dieser Ausdruck zeigt an, dass die Bildunterschriften nicht mit dem Timing des Audios übereinstimmen.

---

`That's concerning`

### --feedback--

Dieser Ausdruck drückt Besorgnis über die Situation aus. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.

---

`rendering consistently`

### --feedback--

Dieser Ausdruck bedeutet, dass die Bildunterschriften auf allen Geräten gleich angezeigt werden.

---

`definitive solution`

### --feedback--

Dieser Ausdruck zeigt eine endgültige Lösung für das Problem an.
