---
id: 6720f18957013d8de8ebbe91
title: Aufgabe 57
challengeType: 19
dashedName: task-57
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach ihrem Gespräch schrieb James eine E-Mail an Alice, um sie darüber zu informieren, was das Entwicklungsteam unternimmt, um die Probleme zu beheben.

`Hi Alice,`

`I wanted to give you an update about our work on the closed captioning problem we talked about.`

`The development team has been working hard to find the cause of the issues. We think some of the problems, like captions being misaligned or out of sync, are because the synchronization code is old. We are now updating the code and testing it on different devices to make sure the captions work better everywhere.`

`We haven't found a final solution yet, but we are seeing some improvements. The captions are showing up better on most devices, but we still need to do more testing to make sure it works well on all of them. We also plan to add a system that will catch any new errors quickly.`

`I'll keep you updated as we make more progress. If you have any questions or ideas, please let me know.`

`Best,`

`James`

Was macht das Entwicklungsteam derzeit, um das Problem zu lösen?

## --answers--

Sie erstellen neue Videos.

### --feedback--

In der E-Mail wird das Erstellen neuer Videos nicht erwähnt.

---

Sie aktualisieren den Synchronisationscode und testen ihn.

---

Sie fügen Untertitel in verschiedenen Sprachen hinzu.

### --feedback--

Die E-Mail konzentriert sich auf die Behebung des Synchronisationscodes, nicht auf Sprachoptionen.

---

Sie übersetzen die Bildunterschriften.

### --feedback--

Eine Übersetzung wird in der E-Mail nicht erwähnt.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, achten Sie darauf, wo James die derzeit vom Entwicklungsteam durchgeführten Maßnahmen beschreibt.

Er erwähnt ausdrücklich, dass sie `updating the code and testing it on different devices` durchführen, um die Leistung der Bildunterschriften zu verbessern.

Suchen Sie die Option, die diese spezifischen Aktivitäten enthält, da sie im Mittelpunkt der laufenden Bemühungen stehen.
