---
id: 672a1e2fbec6a61bf477ea49
title: Aufgabe 77
challengeType: 22
dashedName: task-77
lang: en-US
---

<!-- (audio) Linda: A few. The system hasn't been responding well to certain accents, and it struggles with background noise. We need to improve its accuracy. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audiodatei an und vervollständigen Sie den folgenden Satz.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`A few. The system hasn't been responding well to certain BLANK, and it struggles with BLANK. We need to improve its BLANK.`

## --blanks--

`accents`

### --feedback--

Dieses Wort im Plural bezeichnet die Art und Weise, wie Menschen Wörter aussprechen, was je nach Region oder sprachlichem Hintergrund variieren kann.

---

`background noise`

### --feedback--

Diese beiden Wörter zusammen beziehen sich auf unerwünschte Geräusche in der Umgebung, wie Verkehr, Musik oder Gespräche.

---

`accuracy`

### --feedback--

Es bezeichnet, wie korrekt oder präzise etwas ist. In diesem Fall bedeutet es, wie gut das System Sprache ohne Fehler oder Verwirrung verstehen kann.

# --explanation--

`Accent` bezieht sich auf Variationen in der Aussprache, die vom regionalen oder kulturellen Hintergrund einer Person abhängen. Zum Beispiel:
  
- `The software struggled to understand the speaker's accent.` – Es zeigt an, dass die Art, wie der Sprecher Wörter ausspricht, es der Software erschwert hat, ihn zu verstehen.

`Background noise` bezeichnet unerwünschte Geräusche, die das klare Hören beeinträchtigen können. Zum Beispiel:
  
- `The microphone couldn't pick up my voice because of the background noise.` – In diesem Satz bezieht sich `background noise` auf Geräusche wie Musik oder Verkehr, die es dem Mikrofon erschwerten, Ihre Stimme klar zu hören.

`Accuracy` steht für die Präzision oder Korrektheit von etwas. Im Fall von `voice recognition` bedeutet es, wie gut das System Sprache ohne Fehler erkennen und verarbeiten kann. Zum Beispiel:
  
- `We need to improve the accuracy of the system to better understand diverse voices.` – Es unterstreicht die Notwendigkeit, dass das System verschiedene Sprecher und Akzente zuverlässiger und korrekt erkennt.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_4-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 20.38,
      "finishTimestamp": 27.46
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.64,
      "dialogue": {
        "text": "A few. The system hasn't been responding well to certain accents,",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 4.64,
      "finishTime": 8.08,
      "dialogue": {
        "text": "and it struggles with background noise. We need to improve its accuracy.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 8.58
    }
  ]
}
```
