---
id: 672b46def9325065dbc7b29f
title: Aufgabe 95
challengeType: 19
dashedName: task-95
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

`Linda and her team are working on a new voice command system for smart homes. The goal is to make it easier for everyone, including people with disabilities, to control devices like lights and doors using their voice.`

`One challenge is making sure the system understands different accents. The team has been testing the system with users from different regions, but there are still some problems with background noise.`

`For example, the system sometimes has trouble understanding voices in noisy rooms, like kitchens or living rooms with TVs or radios on. To fix this, they are improving the system's ability to filter out noise and better recognize commands.`

`Before launching the system, the team plans to gather real-world feedback from users to see how well it works in different home settings. This feedback will help them make the system more accurate and ready for everyone to use.`

Warum möchte das Team Rückmeldungen aus der Praxis sammeln?

## --answers--

Um das System nur in einer Laborumgebung zu testen.

### --feedback--

Rückmeldungen aus der Praxis sollen das System in realen Wohnumgebungen testen, nicht nur im Labor.

---

Um das visuelle Design des Systems zu verbessern.

### --feedback--

Rückmeldungen aus der Praxis konzentrieren sich auf Funktionalität und Genauigkeit, nicht auf das Design.

---

Um zu sehen, wie das System unter perfekten Bedingungen funktioniert.

### --feedback--

Das Team möchte sehen, wie es in verschiedenen realen Umgebungen funktioniert, auch in lauten.

---

Um zu verstehen, wie das System in tatsächlichen Wohnumgebungen arbeitet.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, achten Sie auf den Abschnitt darüber, warum das Team Rückmeldungen aus der Praxis sammeln möchte.

Der Absatz besagt, dass Rückmeldungen aus der Praxis dem Team helfen werden zu verstehen, wie gut das System `in different home settings` funktioniert, was entscheidend ist, um Probleme zu erkennen, die in kontrollierten Testumgebungen möglicherweise nicht auftreten.

Suchen Sie nach einer Option, die darauf eingeht, wie das Team Rückmeldungen von tatsächlichen Nutzenden nutzen will, um das System zu verbessern.
