---
id: 672b42dafa37fe61e80a2b40
title: Aufgabe 93
challengeType: 19
dashedName: task-93
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

`Linda and her team are working on a new voice command system for smart homes. The goal is to make it easier for everyone, including people with disabilities, to control devices like lights and doors using their voice.`

`One challenge is making sure the system understands different accents. The team has been testing the system with users from different regions, but there are still some problems with background noise. `

`For example, the system sometimes has trouble understanding voices in noisy rooms, like kitchens or living rooms with TVs or radios on. To fix this, they are improving the system's ability to filter out noise and better recognize commands.`

`Before launching the system, the team plans to gather real-world feedback from users to see how well it works in different home settings. This feedback will help them make the system more accurate and ready for everyone to use.`

Was ist das Hauptziel des Sprachbefehlssystems?

## --answers--

Um Geräte mit zusätzlichen Funktionen fortschrittlicher zu machen.

### --feedback--

Das Hauptziel ist es, es allen Nutzenden, einschließlich Menschen mit Behinderungen, zu erleichtern, Geräte mit ihrer Stimme zu steuern.

---

Allen Nutzenden, einschließlich Menschen mit Behinderungen, zu ermöglichen, Geräte mit ihrer Stimme zu steuern.

---

Dem Smart-Home-System mehr Sicherheit hinzuzufügen.

### --feedback--

Das Ziel betrifft die Benutzerfreundlichkeit, nicht das Hinzufügen von Sicherheitsfunktionen.

---

Die Kosten für Smart-Home-Geräte zu senken.

### --feedback--

Lindas Team konzentriert sich auf die Benutzerfreundlichkeit, nicht auf Kostensenkungen.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, achten Sie auf den Abschnitt, der das Hauptziel des Sprachbefehlssystems erklärt.

Der Absatz besagt, dass das System entwickelt wird, um Menschen mit Behinderungen zu helfen, Geräte mit ihrer Stimme zu steuern. Dies unterstreicht das Ziel, es allen Nutzenden, einschließlich Menschen mit Behinderungen, zu erleichtern, mit ihrem Smart Home zu interagieren.

Suchen Sie nach einer Option, die den Hauptzweck widerspiegelt, Geräte durch Sprachbefehle leichter steuerbar zu machen.
