---
id: 672b4539b9ab5d645e7dcfb8
title: Aufgabe 94
challengeType: 19
dashedName: task-94
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

`Linda and her team are working on a new voice command system for smart homes. The goal is to make it easier for everyone, including people with disabilities, to control devices like lights and doors using their voice.`

`One challenge is making sure the system understands different accents. The team has been testing the system with users from different regions, but there are still some problems with background noise.`

`For example, the system sometimes has trouble understanding voices in noisy rooms, like kitchens or living rooms with TVs or radios on. To fix this, they are improving the system's ability to filter out noise and better recognize commands.`

`Before launching the system, the team plans to gather real-world feedback from users to see how well it works in different home settings. This feedback will help them make the system more accurate and ready for everyone to use.`

Was ist die größte Herausforderung, der sich das Team bei der Entwicklung des Systems gegenübersieht?

## --answers--

Dem System weitere Funktionen hinzuzufügen.

### --feedback--

Die größte Herausforderung besteht darin, sicherzustellen, dass das System mit verschiedenen Akzenten und Hintergrundgeräuschen genau funktioniert.

---

Das visuelle Design zu verbessern.

### --feedback--

Die Herausforderung bezieht sich auf die Spracherkennung, nicht auf das Design.

---

Sicherzustellen, dass das System gut mit verschiedenen Akzenten und Hintergrundgeräuschen funktioniert.

---

Die Größe der Geräte zu reduzieren.

### --feedback--

Im Absatz wird die Gerätegröße nicht als Herausforderung erwähnt.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich auf den Teil, in dem Linda die Herausforderung beschreibt, der sich das Team gegenübersieht.

Der Absatz hebt hervor, dass das Team Schwierigkeiten mit Hintergrundgeräuschen und Akzenten hat, was es herausfordernd macht, dass das System Befehle in lauten Umgebungen genau erkennt.

Suchen Sie nach einer Option, die das Problem der Fähigkeit des Systems anspricht, mit Akzenten und Hintergrundgeräuschen umzugehen.
