---
id: 672b491aa3c094689007baf1
title: Aufgabe 97
challengeType: 19
dashedName: task-97
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

`Linda and her team are working on a new voice command system for smart homes. The goal is to make it easier for everyone, including people with disabilities, to control devices like lights and doors using their voice.`

`One challenge is making sure the system understands different accents. The team has been testing the system with users from different regions, but there are still some problems with background noise.`

`For example, the system sometimes has trouble understanding voices in noisy rooms, like kitchens or living rooms with TVs or radios on. To fix this, they are improving the system's ability to filter out noise and better recognize commands.`

`Before launching the system, the team plans to gather real-world feedback from users to see how well it works in different home settings. This feedback will help them make the system more accurate and ready for everyone to use.`

Was ist höchstwahrscheinlich der nächste Schritt für das Team nach der aktuellen Testphase?

## --answers--

Sie werden das System sofort für alle Benutzer freigeben.

### --feedback--

Das Team testet und verbessert das System noch, bevor es für eine breitere Einführung bereit ist.

---

Sie werden sich darauf konzentrieren, Feedback von echten Benutzern zu sammeln.

---

Sie werden das Testen einstellen und zu einem anderen Projekt wechseln.

### --feedback--

Das Team konzentriert sich derzeit darauf, das Sprachbefehlssystem zu verbessern und hat nicht erwähnt, das Projekt zu beenden.

---

Sie werden das System mit einer neuen Gruppe von Entwicklern testen.

### --feedback--

Der Fokus liegt auf Benutzertests und darauf, sicherzustellen, dass das System für echte Benutzer funktioniert, nicht nur für Entwickler.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, achten Sie auf den Abschnitt, in dem Linda über das Einholen von Feedback von Benutzern spricht.

Der Absatz erklärt, dass das Team plant, das System mit echten Benutzern zu testen. Es ist daher wahrscheinlich, dass der nächste Schritt darin besteht, Feedback von ihnen zu sammeln, um das System vor der vollständigen Einführung zu verbessern.

Suchen Sie nach einer Option, die das Sammeln von Benutzerfeedback als nächsten logischen Schritt nach dem Testen vorschlägt.
