---
id: 672b33b15bd8bf5b2523772a
title: Aufgabe 92
challengeType: 22
dashedName: task-92
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle: `software update`, `real-world feedback`, `all scenarios`, `voice command`, `brainstorming solutions` und `improve its accuracy`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Hi Linda, have you been working on the new BLANK features?`

`Linda: Yes, I've been testing them since the latest BLANK. We've had some positive feedback, but there are still a few bugs to fix.`

`Bob: How long have you been focusing on this evaluation?`

`Linda: For the past couple of weeks. I've been trying to cover BLANK to ensure that the commands work consistently.`

`Bob: Have you had any problems with voice recognition?`

`Linda: A few. The system hasn't been responding well to certain accents, and it struggles with background noise. We need to BLANK.`

`Bob: What about the integration with other systems? Has it been seamless?`

`Linda: Not entirely. It's had issues connecting with our older devices, but we're working on it. The development team has been BLANK.`

`Bob: That's a good start. By the way, have we tested it with real users yet?`

`Linda: Not yet, but we plan to. I think it would be helpful to get some BLANK before we roll it out completely.`

## --blanks--

`voice command`

### --feedback--

Dieser Ausdruck bezieht sich darauf, dass das System gesprochene Befehle erkennt und darauf reagiert.

---

`software update`

### --feedback--

Dieser Ausdruck bezieht sich auf die Änderungen, die an der Software vorgenommen wurden.

---

`all scenarios`

### --feedback--

Das bedeutet jede mögliche Situation oder jeden Anwendungsfall.

---

`improve its accuracy`

### --feedback--

Dies bezieht sich darauf, das System präziser und zuverlässiger zu machen.

---

`brainstorming solutions`

### --feedback--

Dies bezieht sich darauf, mögliche Lösungen für Probleme zu überlegen und zu besprechen.

---

`real-world feedback`

### --feedback--

Dies bezieht sich auf Rückmeldungen, die von tatsächlichen Nutzenden gesammelt wurden, im Gegensatz zu theoretischen oder internen Tests.
