---
id: 672f63cadac41a2c9b1897a1
title: Aufgabe 121
challengeType: 19
dashedName: task-121
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

`After Anna and James discussed ways to enhance accessibility training, they created a plan to meet the goals of making products accessible to everyone. This training will provide the team with an understanding of key accessibility principles and skills to identify and address common issues.`

`The training will start by conducting an overview of essential accessibility concepts, such as color contrast, screen reader compatibility, and keyboard navigation. To make the sessions engaging, the plan includes interactive activities and real-life scenarios — like navigating without a mouse or relying on a screen reader. These exercises are designed to show the importance of removing accessibility barriers.`

`Throughout the training, they will gather feedback to understand what's effective and find areas to improve. This approach will help the team develop practical skills and make accessibility a natural part of their work.`

Wie sorgt der Trainingsplan dafür, dass die Sitzungen ansprechend gestaltet sind?

## --answers--

Durch den Einsatz interaktiver Aktivitäten und praxisnaher Szenarien.

---

Durch das Vermitteln fortgeschrittener Programmiertechniken.

### --feedback--

Das Training behandelt Barrierefreiheit und konzentriert sich nicht auf fortgeschrittene Programmierung.

---

Indem nur Vorlesungen zur Barrierefreiheit gehalten werden.

### --feedback--

Die Sitzungen beinhalten interaktive Aktivitäten und Szenarien, nicht nur Vorlesungen.

---

Indem ausschließlich individuelle Projekte zugewiesen werden.

### --feedback--

Die Sitzungen werden durch Gruppenaktivitäten und Szenarien ansprechend gestaltet, nicht durch individuelle Projekte.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, beachten Sie, wie der Trainingsplan die Sitzungen ansprechend gestalten möchte.

Der Absatz erwähnt den Einsatz von `interactive activities and real-life scenarios`, wie zum Beispiel `navigating without a mouse or relying on a screen reader`.

Suchen Sie die Option, die diese Aktivitäten einschließt, da sie zentral dafür sind, das Team für Barrierefreiheitspraktiken zu begeistern.
