---
id: 67055c02b6774a18f8f7186f
title: 任務 21
challengeType: 22
dashedName: task-21
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: After that, I realized we didn't update the database credentials after the last security patch. -->

# --instructions--

聆聽音訊並完成以下句子。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`After that, I realized we didn't update the database BLANK after the last security BLANK.`

## --blanks--

`credentials`

### --feedback--

這個字指的是用戶名稱、密碼或其他存取系統所需的資訊。

---

`patch`

### --feedback--

這個字是指套用到軟體或系統上的更新或修正，通常是為了安全目的。

# --explanation--

`Credentials` 指的是允許使用者或系統存取另一個系統或資源的資訊，例如使用者名稱、密碼或金鑰。舉例來說：

- `Please enter your credentials to log in to the server.`－意思是你應該輸入你的資訊以存取伺服器。

- `The credentials were incorrect, so the login failed.`－表示你輸入的資訊與系統資料庫中的不同。

`patch` 是套用到軟體或系統上的更新或修正，用以修正問題、改善功能或增強安全性。例如：

- `The developers released a patch to fix the bug.`

- 請確保套用最新的安全性修補程式以保護你的系統。

在這裡，James 解釋問題是因為在套用安全 `patch` 後忘記更新資料庫 `credentials` 所造成的。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 20.16,
      "finishTimestamp": 25.36
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.2,
      "dialogue": {
        "text": "After that, I realized we didn't update the database credentials after the last security patch.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.7
    }
  ]
}
```
