---
id: 67053faa1471c916446ad615
title: 任務 15
challengeType: 19
dashedName: task-15
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: That's when I noticed something odd. -->

# --instructions--

聆聽音訊並回答以下問題。

# --questions--

## --text--

James 在檢視錯誤日誌時發現了什麼？

## --answers--

他沒有發現任何東西。

### --feedback--

James 明確地表示他注意到 `something`，意思是他發現了某些東西。

---

他發現了某些東西。

---

他發現了一個常見錯誤。

### --feedback--

James 提到發現了 `something odd`。`Odd` 與 `common` 不同。

---

他沒有尋找任何東西。

### --feedback--

James 正在積極調查，並在他的審查過程中發現了一些東西。

## --video-solution--

2

# --explanation--

`Something` 用於肯定句中，顯示某事物存在或發生。例如：  

- `He found something unusual in the logs.`－他發現日誌中有與平常不同的東西。

- `She noticed something during the meeting.`－在會議期間，有一件特別的事情吸引了她的注意。

相反地，`anything` 用於否定句或疑問句。 例如：

- 否定：`He didn't find anything in the logs.`－這些日誌沒有幫助他了解問題。

- 問題：`Did she notice anything during the meeting?`－你在詢問她是否能在會議期間看到什麼。

在帶有 `did not` 或 `didn't` 的否定句中，主要動詞保持原形（`find`、`notice` 等），並使用 `anything` 取代 `something`。

這裡，James 說，`That's when I noticed something odd`，意思是他在審查過程中發現了某些異常。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 14.24,
      "finishTimestamp": 16.12
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.88,
      "dialogue": {
        "text": "That's when I noticed something odd.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.38
    }
  ]
}
```
