---
id: 67053ea535fe23160e6b29c1
title: 任務 14
challengeType: 22
dashedName: task-14
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: Then I reviewed the error logs more carefully. -->

# --instructions--

聆聽音訊並完成以下句子。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Then I reviewed the error logs BLANK BLANK.`

## --blanks--

`more`

### --feedback--

這個字用來顯示較高的程度或強度。

---

`carefully`

### --feedback--

這個字是一個副詞，用來描述動作是如何小心地執行的。

# --explanation--

`More carefully` 使用 `more` 來加強副詞 `carefully`，該副詞描述 James 檢查錯誤日誌的方式。像 `carefully` 這樣的副詞修飾動詞，顯示動作是如何執行的。  

如果你比較 `more careful` 和 `more carefully`，差別在於 `more careful` 是形容詞片語，用來描述名詞（人、地點或事物）。例如： 

`She was more careful with her calculations.` - 這裡，`more careful` 描述主體／人，`she`。 

`More carefully` 是一個副詞片語，用來描述動作的執行方式。例如： 

`She checked her calculations more carefully.`－它描述計算是如何被`checked`的－換句話說，它描述的是`checking`的動作，而不是執行`checks`的那個人。  

在 James 的句子中，`more carefully` 解釋了 James 在檢查日誌時提高了注意力或細節的層次。它描述的是檢查的方式，而不是 James。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 11.3,
      "finishTimestamp": 13.86
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.56,
      "dialogue": {
        "text": "Then I reviewed the error logs more carefully.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.06
    }
  ]
}
```
