---
id: 670515561e620a11f2d7308c
title: 任務 7
challengeType: 19
dashedName: task-7
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: Yes, I did. It was quite a hunt. -->

# --instructions--

聆聽音訊並回答以下問題。

# --questions--

## --text--

James 的回答中 `quite a hunt` 的意思是什麼？

## --answers--

這表示快速且簡單地搜尋某物。

### --feedback--

`Quite a hunt` 意味著困難，而非輕鬆的搜尋。

---

它是指實際的狩獵活動，例如搜尋動物。

### --feedback--

這裡的字 `hunt` 是比喻用法，意指對某物的搜尋。

---

它指的是對某物的艱難或困難的搜尋。

---

這表示該錯誤已經在不需任何努力的情況下修復。

### --feedback--

`Quite a hunt` 強調找到這個錯誤需要大量的努力。

## --video-solution--

3

# --explanation--

在這個背景關係中，字 `hunt` 是用來比喻描述對難以找到的東西進行專注的搜尋。 例如：

- `It was a real hunt to track down that missing file.`－尋找遺失的檔案非常困難。

- `Finding the right apartment in the city was quite a hunt.`－我們到處尋找，直到在這個城市找到適合我們的公寓。

表達式 `quite a/an` + 名詞 用來強調某事物令人印象深刻、強烈或顯著。例如：

- `That was quite a show!`－這句話強調了這場表演有多麼令人印象深刻。
- `She gave quite an explanation.`－這句話強調解釋是詳盡或詳細的。

這裡，`quite a hunt` 凸顯標示了對錯誤的搜尋是具有挑戰性、激烈且重要的。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 3.26,
      "finishTimestamp": 5.34
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.08,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, I did. It was quite a hunt.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.58
    }
  ]
}
```
