---
id: 671775db2ecd44064fdb1f04
title: 任務 67
challengeType: 22
dashedName: task-67
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Linda: You were fixing a security issue, weren't you? -->

# --instructions--

聆聽音訊並完成以下句子。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`You were fixing a security issue, BLANK you?`

## --blanks--

`weren't`

### --feedback--

這個字是使用 `Past Continuous` 助動詞的標記疑問句的零件，用來確認或尋求對某事的同意。

# --explanation--

`Tag questions` 是加在述語結尾的簡短問題，用來確認資訊或尋求同意。結構取決於主句： 

如果主句是肯定句，頁籤是否定句。例如： 

`You were working late, weren't you?`－你想確認對方是否工作到很晚－你相信他們是。

如果主句是否定句，頁籤則為肯定句。例如： 

`You weren't at the meeting, were you?`－你想確認那個人沒有參加會議－你相信他們沒有參加。 

在這句話中，Linda 使用頁籤疑問句 `weren't you?` 來確認 Jake 是否正在修復安全問題，因為她認為他確實如此。  

`security issue` 指可能危及系統、資料或使用者安全或保護的問題或漏洞。例如： 

團隊處理了一個安全性問題，該問題允許未經授權的存取。

在這個背景關係中，Linda 正在詢問 Jake 關於一個與安全性相關的特定問題的工作，因為她清楚地記得當時正是發生這件事。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 42.2,
      "finishTimestamp": 44.3
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.1,
      "dialogue": {
        "text": "You were fixing a security issue, weren't you?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.6
    }
  ]
}
```
