---
id: 671f774373f2ce0696fe9621
title: 任務 100
challengeType: 22
dashedName: task-100
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Speaking of which, did you manage to catch the cybersecurity talk this morning? -->

# --instructions--

聆聽音訊並完成以下句子。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Speaking of which, did you BLANK to catch the BLANK talk this morning?`

## --blanks--

`manage`

### --feedback--

這個字表示成功完成某件事，通常帶有一些困難。

---

`cybersecurity`

### --feedback--

這個字指的是保護系統、網路和資料免受數位威脅的做法。

# --explanation--

`Speaking of which` 用來將新主題與剛提到的事物連結，通常作為對話中的自然過渡。 例如： 

`The keynote speaker mentioned Python.` 說到這個，你有試過新的 Python 函式庫嗎？ 

在這個背景關係中，`manage` 意味著成功完成某件事，特別是可能較為困難的事情。 例如： 

`Despite the time crunch, I managed to submit the report on time。`－這表示你成功在截止時間前送出報告。 

`Cybersecurity` 是指保護電腦系統、網路和資料免受數位攻擊或未經授權存取的做法。例如： 

`The company invested in cybersecurity measures to prevent data breaches.`－這表示公司關注保護他們的系統。 

在這句話中，Brian 詢問 Maria 是否在早上參加了關於保護系統和資料免受威脅的講座。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "cafe.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 40.1,
      "finishTimestamp": 44.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.12,
      "dialogue": {
        "text": "Speaking of which, did you manage to catch the cybersecurity talk this morning?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.62
    }
  ]
}
```
