---
id: 671f77dedcc3b006dcfa9c73
title: 任務 103
challengeType: 22
dashedName: task-103
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: It was eye-opening, especially the parts about protecting data. -->

# --instructions--

聆聽音訊並完成以下句子。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It was BLANK, especially the parts about BLANK data.`

## --blanks--

`eye-opening`

### --feedback--

這個字表示啟發或揭示，通常會導致新的理解或觀點。它是一個複合字，因此不要忘記字與字之間的連字號。

---

`protecting`

### --feedback--

這個字是動詞的 `-ing` 表單，用於介系詞 `about` 之後，取用、參考保護某物的行為。

# --explanation--

術語 `eye-opening` 描述某些具有啟發性或令人驚訝的事物，通常揭示新的或意想不到的資訊。例如： 

`The workshop on cybersecurity was eye-opening for the team.`－這表示該工作坊帶來許多新想法，並且幫助團隊了解許多關於網路安全的事情。

當動詞，例如 `to protect`，跟在介系詞，例如 `about`，之後時，動詞必須使用 `-ing` 形式（動名詞）。這種結構在英文中很常見，用來描述與介系詞相關的動作。在句子中，`about protecting` 凸顯標示正在討論的主題。 例如： 

`She is interested in learning more about artificial intelligence.`－這裡，`in` 是介系詞，`to learn` 是 `-ing` 形式的動詞。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "cafe.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 50.22,
      "finishTimestamp": 53.76
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.54,
      "dialogue": {
        "text": "It was eye-opening, especially the parts about protecting data.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.04
    }
  ]
}
```
