---
id: 674616565854f7c788740cee
title: 任務 36
challengeType: 19
dashedName: task-36
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: Did anything else come up while you were debugging? -->

# --instructions--

聆聽音訊並回答以下問題。

# --questions--

## --text--

Lisa 想知道什麼？

## --answers--

她想知道為什麼 James 在進行偵錯。

### --feedback--

Lisa 的問題不是關於偵錯的原因；而是關於在那段時間是否出現其他問題。

---

她想知道 James 何時開始偵錯。

### --feedback--

Lisa 的問題著重於偵錯期間還發生了什麼，而不是時間點。

---

她想知道在 James 進行偵錯時是否出現其他問題。

---

她想知道偵錯是否完成。

### --feedback--

Lisa 的問題是關於在偵錯期間發生了什麼，而不是是否已經完成。

## --video-solution--

3

# --explanation--

在這個問題中，Lisa 使用 `Simple Past` 和 `Past Continuous` 來詢問過去發生的兩個動作。

`Did anything else come up` 描述在偵錯過程中某個時間點可能發生的已完成動作或事件。（`Simple Past`）

`While you were debugging` 描述過去持續進行的活動，在此期間簡單過去式的事件可能已經發生。 （`Past Continuous`）例如： 

`Did anyone call while you were working on the report?`－這裡，`Simple Past` 時態詢問特定事件，而 `Past Continuous` 則提供事件可能發生時的背景活動。

這種組合用於顯示另一個較長事件中間發生的事件，或過去同時發生的較長動作。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 44.92,
      "finishTimestamp": 47.02
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.1,
      "dialogue": {
        "text": "Did anything else come up while you were debugging?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.6
    }
  ]
}
```
