---
id: 69182f75cc96e43363541510
title: Aufgabe 7
challengeType: 22
dashedName: task-7
lang: zh-CN
inputType: pinyin-to-hanzi
---

<!-- (No Audio) -->

# --description--

Anna hat gerade angefangen, Chinesisch zu lernen. Heute ist ihr erster Tag in ihrer neuen Firma. Sie möchte ihren Kollegen auf einfachem Chinesisch begrüßen und sich höflich vorstellen.

# --instructions--

Finden Sie die richtigen Wörter aus der Liste unten, um Anna zu helfen, das kurze Gespräch zu vervollständigen.

**WICHTIG**: Sie können jedes Wort nur **einmal** verwenden.

`请问 (qǐng wèn)`, `我也是 (wǒ yě shì)`, `叫什么 (jiào shén me)`, `你呢 (nǐ ne)`

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Anna: 你好 (nǐ hǎo)，我是 (wǒ shì) Anna。BLANK 你 (nǐ) BLANK 名字 (míng zi)？`

`Liu Ming: 你好 (nǐ hǎo)，我叫刘明 (wǒ jiào liú míng)。`

`Anna: 我是数据分析师 (wǒ shì shù jù fēn xī shī)。BLANK？`

`Liu Ming: 我是 (wǒ shì) UI 设计师 (shè jì shī)。很高兴认识你 (hěn gāo xìng rèn shì nǐ)，Anna。`

`Anna: BLANK`

## --blanks--

`请问 (qǐng wèn)`

### --feedback--

Dies wird am Anfang einer Frage verwendet, um sie höflicher zu machen.

---

`叫什么 (jiào shén me)`

### --feedback--

Dieser Ausdruck wird verwendet, um nach dem Namen einer Person zu fragen. Vergessen Sie nicht, am Ende die 5 für den neutralen Ton zu tippen.

---

`你呢 (nǐ ne)`

### --feedback--

Dies wird verwendet, um dieselbe Information von der anderen Person zu erfragen. Vergessen Sie nicht, am Ende die 5 für den neutralen Ton zu tippen.

---

`我也是 (wǒ yě shì)`

### --feedback--

Das bedeutet „ebenfalls“ und wird verwendet, um auszudrücken, dass Sie dasselbe fühlen wie die andere Person.

# --explanation--

Wenn Sie eine Frage stellen möchten, vergessen Sie nicht, die Frage zuerst höflich mit `请问 (qǐng wèn)` einzuleiten und dann zu stellen.

Um den Namen einer Person zu erfahren, können Sie `叫什么 (jiào shén me)` verwenden.

Wenn Sie sich gerade vorgestellt haben und die andere Person dasselbe fragen möchten, sagen Sie einfach `你呢 (nǐ ne)?`.

Um auszudrücken, dass Sie dasselbe fühlen wie die andere Person, können Sie `我也是 (wǒ yě shì)` sagen.
