---
id: 6a0354d43d4c00eca38561f7
title: Utangulizi wa uhakiki wa Express
challengeType: 31
dashedName: review-introduction-to-express
---

# --description--

## Huduma za mtandao na API

- **API (Application Programming Interface)**: Njia ya jumla kwa programu kuwasiliana na programu nyingine.
- **Huduma ya mtandao**: Aina maalum ya API inayotumia teknolojia za mtandao kama HTTP kubadilishana data kupitia mtandao. Kila huduma ya mtandao ni API, lakini si kila API ni huduma ya mtandao.
- **Sifa kuu za huduma ya mtandao**: inaendeshwa kwenye seva, inaruhusu mawasiliano kati ya mashine, haitegemei lugha, haitegemei jukwaa, na inatumia itifaki za kawaida za mtandao (HTTP/HTTPS, FTP, SMTP).
- **REST (uhamishaji wa hali ya uwakilishi (REST))**: Aina inayotumika zaidi ya huduma ya mtandao leo. Weka wazi rasilimali zinazotambulika kwa njia za URL kama `/users` au `/users/20`. Majibu kawaida huwa katika JSON, lakini pia yanaweza kuwa XML au maandishi ya kawaida.
- **SOAP (Simple Object Access Protocol)**: Inatumia XML tu. Inapatikana sana katika mifumo ya makampuni inayohitaji viwango na usalama mkali zaidi.
- **XML-RPC**: Inatumia XML kuandika maombi na majibu. Ni nyepesi lakini haibadiliki kama REST.
- **`Accept` kichwa**: Inatumika na mteja kusema seva ni muundo gani wa jibu unayotaka, kwa mfano `Accept: application/json`.

## Muundo wa REST

- **Isiyo na hali**: Kila ombi lazima lijumuishe taarifa zote seva inazohitaji kulishughulikia. Seva haikumbuki maombi ya awali.
- **Rasilimali**: Kipande cha data kinachoweza kupatikana au kubadilishwa, kinachotambulika kwa URL (kwa mfano, `/products/1`).
- **Njia za HTTP katika REST**:
  - `GET` — pata rasilimali
  - `POST` — tengeneza rasilimali mpya
  - `PUT` / `PATCH` — sasisha rasilimali iliyopo
  - `DELETE` — ondoa rasilimali

## Nambari za hali za HTTP

Baada ya kushughulikia ombi, seva hujibu na **nambari ya hali** inayosema matokeo:

- `200` **(OK)**: Ombi lilifanikiwa
- `201` **(Created)**: Rasilimali mpya ilitengenezwa
- `400` **(Bad Request)**: Mteja alituma data isiyo sahihi
- `404` **(Not Found)**: Rasilimali iliyotakiwa haipo
- `500` **(Internal Server Error)**: Hitilafu ilitokea kwenye seva

### Jinsi ombi la REST linavyofanya kazi

1. Mteja anatuma ombi lenye njia, URL, vichwa vya hiari, na mwili wa hiari.
2. Seva inathibitisha ombi na kutambua rasilimali.
3. Seva hufanya kitendo (pata, tengeneza, sasisha, au futa).
4. Seva huunda jibu lenye nambari ya hali na mwili wa hiari (kawaida JSON).
5. Seva hutuma jibu — hakuna hali ya mteja kuhifadhiwa.
6. Mteja anakagua nambari ya hali na kushughulikia data iliyorejeshwa.

## Monoliths dhidi ya microservices

- **Monolith**: Msimbo mkubwa mmoja ambapo UI, hifadhidata, na API viko pamoja. Hufanya kazi vizuri kwa programu ndogo lakini huwa ngumu kudumisha na kupanua kadri inavyokua.
- **Microservices**: Muundo ambapo programu kubwa hugawanywa kuwa huduma ndogo huru. Kila huduma hushughulikia uwezo mmoja wa biashara (kwa mfano, bidhaa, maagizo, malipo) na inaweza kuwa na msimbo wake, hifadhidata, na timu yake.
- **Jinsi microservices zinavyowasiliana**: Kupitia API au mifumo ya ujumbe.
- **Faida za microservices**: ukuaji wa haraka, kutenganisha hitilafu vizuri, na uhuru wa kutumia lugha au mifumo tofauti kwa kila huduma.
- **Changamoto za microservices**: kurekebisha hitilafu ngumu zaidi, usimamizi mgumu wa miundombinu, na mzigo mkubwa wa mtandao kati ya huduma.

## Express.js ni nini?

- **Express**: Mfumo wa kazi wa mtandao mdogo na rahisi unaojengwa juu ya Node.js unaorahisisha kujenga seva za mtandao na API.
- **Sakinisha Express**: `npm install express`
- **Unachoweza kujenga kwa Express**: programu za mtandao, API za RESTful, sehemu za nyuma za SPA, huduma zenye programu ya kati nyingi, na chochote kinachotumia HTTP upande wa seva.
- **Programu ya kati**: Msimbo unaoendeshwa kati ya kupokea ombi na kutuma jibu. Hutumika kwa kushughulikia hitilafu, uthibitisho wa ingizo, kubadilisha data ya ombi au jibu, na zaidi. Vitendakazi vingi vya programu ya kati vinaweza kuunganishwa pamoja.
- **Viendelezi**: Moduli za npm za nje zinazoongeza Express, kawaida hutekelezwa kama programu ya kati.

## Kuunda programu ya msingi ya Express

```javascript
const express = require("express");
const app = express();
const port = 3000;

app.get("/", (req, res) => {
  res.send("Hello World!");
});

app.listen(port, () => {
  console.log(`Example app listening on port ${port}`);
});
```

- `require("express")` — inachukua maktaba ya Express.
- `express()` — kitendakazi cha kiwanda kinachounda na kurudisha mfano mpya wa programu ya Express.
- `app` — kitu kikuu cha seva chenye upatikanaji wa njia kama `.get()`, `.post()`, na `.listen()`.
- `port` — kiishio cha mtandao ambacho programu husikiliza. Port `3000` ni ya kawaida kwa ukuzaji wa ndani.
- `app.listen(port, callback)` — huanzisha seva na kuanza kusikiliza maombi ya HTTP yanayoingia.

## Kupanga njia katika Express

- **Njia ya data**: Sheria inayosema programu jinsi ya kujibu mteja anapouliza URL maalum kwa njia maalum ya HTTP.
- **Njia za njia ya data**: `app.get()`, `app.post()`, `app.put()`, `app.delete()` — kila moja hushughulikia maombi yenye njia ya HTTP inayolingana.
- **Njia ya data ya static**: URL thabiti kama `/home` au `/menu/drinks`.
- **Njia ya data ya dynamic (kigezo cha njia ya data)**: Kiwakilishi katika URL kinachokamata thamani, kinachoambatana na `:`, kwa mfano `/post/:postId`.
- **`req.params`**: Kitu chenye thamani za dynamic zilizokamatwa kutoka URL. Kwa mfano, ombi la `/post/42` linatoa `req.params.postId === "42"`.

### Washughulikiaji wa njia ya data

- **Mshughulikiaji wa njia ya data** ni kitendakazi cha mwitiko `(req, res) => { ... }` kinachoendeshwa wakati ombi linapolingana na njia ya data.
- `req` — ina taarifa kuhusu ombi linalokuja (params, mfuatano wa hoja za utafutaji, vichwa, mwili).
- `res` — hutumika kutuma jibu kwa mteja.

## Njia za jibu

| Njia | Inayofanya |
| --- | --- |
| `res.send()` | Hutuma jibu — maandishi ya kawaida, HTML, JSON, au data ya binary. |
| `res.json()` | Hutuma jibu la JSON; hubadilisha moja kwa moja kitu cha JavaScript. |
| `res.status(code)` | Huweka nambari ya hali ya HTTP; kawaida huunganishwa na `res.send()` au `res.json()`. |
| `res.redirect(url)` | Huelekeza mteja kwa URL tofauti. |
| `res.render(view, data)` | Inaonyesha mtazamo wa injini ya templeti na kutuma HTML inayotokana. |

## Kuunganisha washughulikiaji wa njia ya data kwa `app.route()`

- `app.route(path)` huunganisha washughulikiaji wa njia nyingi za HTTP kwa njia moja ili kuepuka kurudia.

```javascript
app
  .route("/user")
  .get((req, res) => { res.send("Fetching user data"); })
  .post((req, res) => { res.send("Creating a user"); })
  .put((req, res) => { res.send("Updating the user"); })
  .delete((req, res) => { res.send("Deleting the user"); });
```

## Kupanga njia kwa moduli kwa `express.Router()`

- `express.Router()` huunda kitu cha kipanga-njia — kama programu ndogo ya Express — ambacho unaweza kufafanua njia za data ndani yake kisha kuziweka kwenye programu kuu.
- Weka kipanga-njia kwa `app.use(path, router)`. Njia za data ndani ya kipanga-njia ni kwa mujibu wa njia ya kuweka.
- **Faida**: hutenganisha masuala, hufanya faili kuu kuwa safi, na hufanya njia za data ziweze kutumika tena na rahisi kupanua.

```javascript
// userRoutes.js
const express = require("express");
const router = express.Router();
router.get("/", (req, res) => { res.send("List of users"); });
router.get("/:id", (req, res) => { res.send(`User ${req.params.id}`); });
module.exports = router;

// app.js
app.use("/users", userRoutes); // mounts the router at /users
```

## Kuhudumia mafaili ya static

- **Mafaili ya static**: Mali kama picha, CSS, na JavaScript ya upande wa mteja inayotolewa moja kwa moja bila usindikaji wa upande wa seva.
- `express.static(directory)` — programu ya kati iliyojengwa ndani inayohudumia mafaili kutoka folda maalum.
- Ikiwa faili iliyotakiwa haipatikani, Express hujibu moja kwa moja na 404.
- Hakuna hitaji la kufafanua njia za data kwa mafaili ya static binafsi.

```javascript
app.use(express.static(path.join(__dirname, "public")));
```

- Unaweza kuhudumia kutoka kwenye saraka nyingi kwa kuita `app.use()` mara nyingi, kwa hiari na njia ya kuweka:

```javascript
app.use(express.static(path.join(__dirname, "public")));
app.use("/images", express.static(path.join(__dirname, "images")));
```

# --assignment--

Kagua mada na dhana za utangulizi wa Express.
