---
id: 69976b13f7e759b04c45cb98
title: Основні моменти граматики
challengeType: 24
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMAR HIGHLIGHTS -->

# --description--

## Відмінювання дієслів

### Дієслово `Ser`

| Особа | Відмінювання |
| :--- | :--- |
| **1-ша** | Yo soy |
| **2-га** | Tú eres |
| **3-тя** | Él/Ella es |

Наприклад:

- `¿Es de Brasil?` – Він/вона з Бразилії?

- `Es diseñador gráfico.` – Він дизайнер графіки.

<br>

### Дієслово `Tener`

| Особа | Відмінювання |
| :--- | :--- |
| **1-ша** | Yo tengo |
| **2-га** | Tú tienes |
| **3-тя** | Él/Ella tiene |

Наприклад:

- `¿Qué edad tiene?` – Скільки йому/їй років?

- `Tiene veintiséis años.` – Йому/їй двадцять шість років.

<br>

### Дієслово `Vivir`

| Особа | Відмінювання |
| :--- | :--- |
| **1-ша** | Yo vivo |
| **2-га** | Tú vives |
| **3-тя** | Él/Ella vive |

Наприклад:

- `¿Dónde vive Valeria?` – Де живе Валерія?

- `Vive en Medellín.` – Він/вона живе в Медельїні.

<br>

### Дієслово `Gustar`

| Особа | Відмінювання |
| :--- | :--- |
| **1-ша** | Me gusta |
| **2-га** | Te gusta |
| **3-тя** | Le gusta |

Наприклад:

- `Le gusta crear ideas.` – Він/вона любить створювати ідеї.

- `¿Qué le gusta?` – Що йому/їй подобається?

<br>

### Дієслово `Llamarse`

| Особа | Відмінювання |
| :--- | :--- |
| **1-ша** | Yo me llamo |
| **2-га** | Tú te llamas |
| **3-тя** | Él/Ella se llama |

Наприклад:

- `¿Cómo se llama tu colega?` – Як звати вашого колегу?

- `Se llama Diego.` – Його звати Дієго.

<br>

### Дієслово `Trabajar`

| Особа | Відмінювання |
| :--- | :--- |
| **1-ша** | Yo trabajo |
| **2-га** | Tú trabajas trabaja |
| **3-тя** | Él/Ella trabaja |

Наприклад:

- `¿Dónde trabaja?` – Де він/вона працює?

- `Trabaja en la oficina.` – Він/вона працює в офісі.

<br>

## Слова з наголосами

Ці слова, які ви вивчили в цьому розділі, мають наголоси іспанською:

- `Andrés`

- `¿Cómo?`

- `¿Cuál?`

- `¿Dónde?`

- `Él`

- `Electrónico`

- `Gráfico`

- `Joaquín`

- `Medellín`

- `Méndez`

- `México`

- `Número`

- `Panamá`

- `República`

- `Sí`*

- `Teléfono`

- `Veintiséis`

- `Vélez`

(* Лише коли це слово має означати "так" у відповідному контексті.)

<br>

## `Él` проти `El`

В іспанській мові наголоси дуже важливі. Вони можуть змінити повне значення слова.

- **Él** — це займенник. Він означає "він".

- **El** — це артикль. Він означає "цей" або "той".

Наприклад:

- `Él es mi colega.` – Він мій колега.

- `El libro es verde.` – Книга зелена.

<br>

## `Sí` проти `Si`

В іспанській `sí` і `si` дуже різні.

Наголос на літері **i** змінює функцію слова.

- **Sí** означає **"так"**. Його використовують, щоб відповісти на питання або підтвердити щось.

- **Si** означає **"якщо"**. Його використовують, щоб встановити умову.

Наприклад:

- `Sí, se llama Gino.` – Так, його звати Джіно.

- `Si llueve mañana, no voy de compras.` – Якщо завтра буде дощ, я не піду за покупками.

<br>

## Національності

Національності **не** пишуться з великої літери іспанською, окрім випадків, коли вони починають речення. Наприклад:

`Soy uruguaya` - Я уругваєць.

# --assignment--

Підтверджую, що прочитав основні моменти граматики.
