---
id: 69976b1bfc5f8b9bac9eb09c
title: Глосарій
challengeType: 24
dashedName: glossary
lang: es
---

<!-- GLOSSARY -->

# --description--

Цей глосарій — це швидкий довідник найважливіших слів і фраз із вмісту, з яким ви працювали в цьому модулі. Слова організовані за категоріями та в алфавітному порядку.

## Загальне

- `Años` - Роки.

- `Cómo` - Як.

- `Cuál` - Який / Що.

- `De` - З.

- `Dónde` - Де.

- `Edad` - Вік.

- `Ella` - Вона.

- `Él` - Він.

- `No` - Ні.

- `Nombre` - Ім'я.

- `Se llama` - Його / Її ім'я.

- `Sí` - Так.

- `Tiene` - Має / Є (про вік).

- `Vive` - Живе.

<br>

## Контактна інформація

- `Correo electrónico` - Е-пошта.

- `Número` - Число.

- `Teléfono` - Телефон.

- `Usuario` - Ім'я користувача.

<br>

## Інтереси та дії

- `Ayudar` - Допомагати.

- `Crear` - Створювати.

- `Detalles` - Деталі.

- `Equipos` - Команди.

- `Gusta` - Подобається.

- `Horarios` - Розклади.

- `Ideas visuales` - Візуальні ідеї.

- `Organizar` - Організовувати.

- `Productos` - Продукти.

- `Revisar` - Повторення.

- `Tareas` - Завдання.

- `Trabaja` - Працює.

<br>

## Національності та місця

- `Argentina` / `Argentino` - Аргентинець.

- `Brasil` - Бразилія.

- `Brasileña` / `Brasileño` - Бразилець.

- `Ciudad` - Місто.

- `Colombia` - Колумбія.

- `Colombiana` / `Colombiano` - Колумбієць.

- `México` - Мексика.

- `Panamá` - Панама.

- `República Dominicana` - Домініканська Республіка.

- `Venezuela` - Венесуела.

- `Venezolana` / `Venezolano` - Венесуелець.

<br>

## Професії та робота

- `Aprendizaje` - Навчання.

- `Colega` - Колега.

- `Compañera` / `Compañero` - Колега.

- `Control de calidad` - Контроль якості.

- `Desarrollo` - Розробка.

- `Diseñadora` / `Diseñador` - Дизайнер.

- `Especialista` - Спеціаліст.

- `Gerente` - Менеджер.

- `Gráfico` - Графік.

- `Ingeniera` / `Ingeniero` - Інженер.

- `Lenguaje natural` - Природна мова.

- `Oficina` - Офіс.

- `Procesamiento` - Обробка.

- `Product owner` - Власник продукту.

- `Proyectos` - Проєкти.

- `Senior` - Старший.

- `Software` - Програмне забезпечення.

- `Trabajo` - Робота.

# --assignment--

Прочитайте глосарій.
