---
id: 67f39dc7129b092b27099d8c
title: Überprüfung der Datenstrukturen
challengeType: 31
dashedName: review-data-structures
---

# --description--
 
## Algorithmen und Big-O-Notation

- **Algorithmen**: Eine Menge eindeutiger Anweisungen zur Lösung eines Problems oder zur Ausführung einer Aufgabe. Algorithmen müssen in einer endlichen Anzahl von Schritten enden, und jeder Schritt muss präzise und eindeutig sein.

- **Big-O-Notation**: Beschreibt die schlechteste Laufzeit oder das Wachstum eines Algorithmus, wenn die Eingabegröße zunimmt. Sie konzentriert sich darauf, wie der Ressourcenverbrauch mit der Eingabegröße wächst, und ignoriert konstante Faktoren und Terme niedrigerer Ordnung.

### Häufige Zeitkomplexitäten

- **O(1) – konstante Zeit**: Der Algorithmus benötigt unabhängig von der Eingabegröße dieselbe Zeit.

```python
def check_even_or_odd(number):
    if number % 2 == 0:
        return 'Even'
    else:
        return 'Odd'
```

- **O(log n) – logarithmische Zeit**: Die Zeit wächst langsam mit der Eingabegröße. Häufig bei Algorithmen, die die Problemgröße wiederholt um einen Bruchteil reduzieren (wie die binäre Suche).

- **O(n) – lineare Zeit**: Die Laufzeit wächst proportional zur Eingabegröße.

```python
for grade in grades:
    print(grade)
```

- **O(n log n) – log-lineare Zeit**: Häufige Zeitkomplexität effizienter Sortieralgorithmen wie Merge Sort und Quick Sort.

- **O(n²) – quadratische Zeit**: Die Laufzeit wächst quadratisch. Oft bei verschachtelten Schleifen.

```python
for i in range(n):
    for j in range(n):
        print("Hello, World!")
```

### Speicherkomplexität

- **O(1) – konstanter Speicher**: Der Algorithmus verwendet unabhängig von der Eingabegröße denselben Speicher.
- **O(n) – linearer Speicher**: Der Speicherverbrauch wächst proportional zur Eingabegröße.
- **O(n²) – quadratischer Speicher**: Der Speicherverbrauch wächst quadratisch mit der Eingabegröße.

## Problemlösungstechniken

- **Problem verstehen**: Lesen Sie die Problemstellung mehrmals. Identifizieren Sie die Eingabe, die erwartete Ausgabe und wie die Eingabe in die Ausgabe umgewandelt wird.

- **Pseudocode**: Hochwertige Beschreibung der Algorithmuslogik, die unabhängig von der Programmiersprache ist. Verwendet eine Mischung aus gebräuchlicher Schriftsprache und Programmierkonstrukten wie `IF`, `ELSE`, `FOR`, `WHILE`.

```md
GET original_string
SET reversed_string = ""
FOR EACH character IN original_string:
  ADD character TO THE BEGINNING OF reversed_string
DISPLAY reversed_string
```

- **Randfälle**: Spezifische, gültige Eingaben, die an den Grenzen dessen liegen, was ein Algorithmus verarbeiten sollte. Berücksichtigen und testen Sie immer Randfälle.

## Arrays

- **Statische Arrays**: Haben eine feste Größe, die bei der Initialisierung bestimmt wird. Elemente werden an benachbarten Speicherstellen gespeichert. Die Größe kann während der Programmausführung nicht geändert werden.

- **Dynamische Arrays**: Können während der Programmausführung automatisch wachsen oder schrumpfen. Die Größenänderung erfolgt durch automatisches Kopieren in größere Arrays, wenn nötig.

### Python-Listen (dynamische Arrays)

```python
numbers = [3, 4, 5, 6]

# Access elements
numbers[0]  # 3

# Update elements
numbers[2] = 16

# Add elements
numbers.append(7)
numbers.insert(3, 15)  # Insert at specific index

# Remove elements
numbers.pop(2)  # Remove at specific index
numbers.pop()   # Remove last element
```

### Zeitkomplexitäten für dynamische Arrays

- **Zugriff**: O(1)
- **Einfügen am Ende**: O(1) im Durchschnitt, O(n) bei Größenänderung
- **Einfügen in der Mitte**: O(n)
- **Löschen**: O(n) in der Mitte, O(1) am Ende

## Stacks

- **Stacks**: Last-In, First-Out (LIFO) Datenstruktur. Elemente werden nur oben hinzugefügt und entfernt.

- **Push-Operation**: Ein Element oben auf den Stack legen. Zeitkomplexität: O(1).

- **Pop-Operation**: Ein Element oben vom Stack entfernen. Zeitkomplexität: O(1).

```python
# Using Python list as stack
stack = []

# Push operations
stack.append(1)
stack.append(2)
stack.append(3)

# Pop operations
top_element = stack.pop()  # Returns 3
```

## Queues

- **Queues**: First-In, First-Out (FIFO) Datenstruktur. Elemente werden hinten hinzugefügt und vorne entfernt.

- **Enqueue-Operation**: Ein Element hinten in die Queue einfügen. Zeitkomplexität: O(1).

- **Dequeue-Operation**: Ein Element vorne aus der Queue entfernen. Zeitkomplexität: O(1).

```python
from collections import deque

# Using deque for efficient queue operations
queue = deque()

# Enqueue operations
queue.append(1)
queue.append(2)
queue.append(3)

# Dequeue operations
first_element = queue.popleft()  # Returns 1
```

## Verkettete Listen

- **Verkettete Listen**: Lineare Datenstruktur, bei der jeder Knoten Daten und eine Referenz auf den nächsten Knoten enthält. Knoten sind wie eine Kette verbunden.

### Einfach verkettete Listen

- **Struktur**: Jeder Knoten hat Daten und eine Referenz auf den nächsten Knoten.
- **Durchlaufen**: Kann nur vorwärts vom Kopf bis zum Ende gehen.
- **Kopf-Knoten**: Erster Knoten in der Liste, normalerweise der einzige direkt zugängliche Knoten.
- **End-Knoten**: Letzter Knoten in der Liste, verweist auf `None`.

### Operationen und Zeitkomplexitäten

- **Einfügen am Anfang**: O(1)
- **Einfügen am Ende**: O(n) – muss bis zum Ende durchlaufen
- **Einfügen in der Mitte**: O(n) – muss zur Position durchlaufen
- **Löschen am Anfang**: O(1)
- **Löschen am Ende**: O(n) – muss vorherigen Knoten finden
- **Löschen in der Mitte**: O(n) – muss Knoten finden

### Doppelt verkettete Listen

- **Struktur**: Jeder Knoten hat Daten und zwei Referenzen: auf den nächsten und den vorherigen Knoten.
- **Durchlaufen**: Kann in beide Richtungen gehen.
- **Speicher**: Benötigt mehr Speicher als einfach verkettete Listen wegen der zusätzlichen Referenz.

## Hash Maps und Sets

### Maps und Hash Maps

- **Map (abstrakter Datentyp)**: Verwalten Sammlungen von Schlüssel-Wert-Paaren. Jeder Schlüssel muss eindeutig sein, Werte können sich wiederholen.

- **Hash Map**: Konkrete Implementierung des Map-ADT mit der Hashing-Technik. Verwendet eine Hashfunktion, um Hashwerte für Schlüssel zu erzeugen, die den Speicherort im zugrundeliegenden Array bestimmen.

### Python-Dictionaries (Hash Maps)

```python
# Creating dictionaries
my_dictionary = {
    "A": 1,
    "B": 2, 
    "C": 3
}

# Alternative creation
my_dictionary = dict(A=1, B=2, C=3)

# Access and modify
value = my_dictionary["A"]  # 1
my_dictionary["A"] = 4      # Update value
del my_dictionary["A"]      # Remove key-value pair

# Check membership
"C" in my_dictionary

# Get keys, values, items
my_dictionary.keys()
my_dictionary.values()
my_dictionary.items()
```

### Zeitkomplexitäten für Hash Maps

- **Durchschnittlicher Fall**: O(1) für Einfügen, Abrufen, Löschen
- **Schlechtester Fall**: O(n), wenn viele Hash-Kollisionen auftreten

### Sets

- **Sets**: Ungeordnete Sammlungen einzigartiger Elemente. Keine Duplikate erlaubt, keine bestimmte Reihenfolge.

- **Nur unveränderliche Elemente**: Sets können nur unveränderliche Datentypen enthalten (Zahlen, Strings, Tuples), da Hashwerte konstant bleiben müssen.

```python
# Creating sets
numbers = {1, 2, 3, 4}
empty_set = set()  # Must use set(), not {}

# Add and remove elements
numbers.add(5)
numbers.remove(4)      # Raises KeyError if not found
numbers.discard(4)     # No error if not found

# Set operations
set_a = {1, 2, 3, 4}
set_b = {2, 3, 4, 5, 6}

# Union, intersection, difference, symmetric difference
set_a.union(set_b)                    # or set_a | set_b
set_a.intersection(set_b)             # or set_a & set_b
set_a.difference(set_b)               # or set_a - set_b
set_a.symmetric_difference(set_b)     # or set_a ^ set_b

# Subset and superset checks
set_a.issubset(set_b)
set_a.issuperset(set_b)
set_a.isdisjoint(set_b)

# Membership testing
5 in numbers
```

### Zeitkomplexitäten für Sets

- **Durchschnittlicher Fall**: O(1) für Hinzufügen, Entfernen, Mitgliedschaftstest
- **Schlechtester Fall**: O(n) wegen Hash-Kollisionen

## Hash-Kollisionen

- **Hash-Kollision**: Tritt auf, wenn zwei verschiedene Schlüssel denselben Hashwert erzeugen.

- **Strategien zur Kollisionsauflösung**:
  - **Verkettung**: Jeder Array-Index zeigt auf eine verkettete Liste, die alle Elemente mit demselben Hashwert speichert
  - **Open Addressing**: Suche nach dem nächsten verfügbaren Index mit einer vordefinierten Folge

## Wann welche Datenstruktur verwenden

- **Listen**: Wenn Sie geordneten, indizierten Zugriff benötigen und die Größe nicht im Voraus kennen
- **Stacks**: Für LIFO-Operationen (Rückgängig-Funktion, Ausdrucksauswertung, Backtracking)
- **Queues**: Für FIFO-Operationen (Aufgabenplanung, Breitensuche)
- **Verkettete Listen**: Wenn häufiges Einfügen/Löschen am Anfang, unbekannte Größe, kein zufälliger Zugriff benötigt wird
- **Hash Maps**: Für schnellen Schlüssel-Wert-Zugriff, Zählen von Vorkommen, Caching
- **Sets**: Für Einzigartigkeitsprüfung, mathematische Mengenoperationen, Entfernen von Duplikaten

# --assignment--

Überprüfen Sie die Themen und Konzepte zu Datenstrukturen.
