---
id: 657e77b682b49f70a3adcc0a
title: Завдання 130
challengeType: 22
dashedName: task-130
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`found`, `as a`, `to do`, `goes`, `head to` та `Go on`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Brian: Hey, Sarah. How's work as a QA tester? Is it really challenging?`  

`Sarah: Sometimes. Let me tell you how my week usually BLANK.`  

`Brian: BLANK, please. What's your weekly routine like?`  

`Sarah: Well, on weekdays, I usually wake up at around 6 and get ready for work.`  

`Brian: That's early. What's your morning routine?`  

`Sarah: In the morning, I have breakfast at home and then BLANK the office at 8.`  

`Brian: What's the first thing you do when you arrive?`  

`Sarah: After I arrive, I check my emails and messages from the team. It helps me plan my day.`  

`Brian: Great. What's next?`  

`Sarah: After that, during the morning, I start testing the software. I have a different task BLANK each day. For example, on Mondays, I test the login process.`  

`Brian: So, you test different parts of the software each day?`  

`Sarah: Exactly. At noon, I take a break and have lunch at the café down the street. Then, in the afternoon, I test other features like the payment system.`  

`Brian: I see. What else do you do during the week?`  

`Sarah: On Wednesdays, we have a team meeting at 3. Next, I write test reports and document any bugs I BLANK during the day.`  

`Brian: Sounds like a very productive week.`  

`Sarah: Yes, there are a lot of things, but I like collaborating to improve the quality of our software.`  

`Brian: Thanks for sharing, Sarah. It's interesting to know what you do.`  

`Sarah: You're welcome, Brian. When we have some time, I want to ask you about your week BLANK dev, okay?`  

`Brian: Sure thing.`  

## --blanks--

`goes`  

### --feedback--

Це описує, як щось розвивається з часом.  

---  

`Go on`  

### --feedback--

Це використовується, щоб заохотити когось продовжувати говорити. Починається з дієслова, що означає «продовжувати», за яким іде прийменник.

---  

`head to`  

### --feedback--

Це описує рух у напрямку до конкретного місця. Починається з дієслова, що означає «рухатися в напрямку», за яким іде прийменник, що вказує на пункт призначення.  

---  

`to do`  

### --feedback--

Це вказує на призначене завдання. Починається з частки, що позначає інфінітив, за якою йде дієслово, що означає «виконати дію».  

---  

`found`  

### --feedback--

Це стосується виявлення або ідентифікації чогось.

---  

`as a`  

### --feedback--

Це вводить чиюсь роль або функцію. Починається з прийменника, що вказує на подібність або функцію, за яким іде неозначений артикль.
