---
id: 657e0868da73165e32763679
title: Завдання 8
challengeType: 19
dashedName: task-8
lang: en-US
---

# --description--

Слово `most` використовується, щоб описати найвищий ступінь або найбільшу частину чогось. Його часто застосовують, коли порівнюють три або більше речей чи ситуацій.

Наприклад, якщо у вас є три завдання — Завдання A, Завдання B і Завдання C, і Завдання A займає більше часу, ніж інші, ви можете сказати `Task A takes the most time`.

Або у реченні `I spend most of my time coding` `most` вказує, що програмування займає найбільшу частину часу порівняно з іншими заняттями.

У контексті діалогу Софі, коли вона каже, що любить спочатку працювати над `most important` завданнями, вона має на увазі, що обирає виконувати завдання, які є найважливішими порівняно з іншими.

# --questions--

## --text--

Яке речення правильно використовує слово `most`?

## --answers--

`I most go to work at 9:00.`

### --feedback--

`Most` тут використано неправильно. Воно має означати найбільший ступінь або найбільшу частину чогось.

---

`He drinks tea in the morning.`

### --feedback--

У цьому реченні не використано `most`.

---

`She most likes to debug programs.`

### --feedback--

Правильне речення було б `She likes to debug programs the most`. Це тому, що `the most` використано в кінці речення, щоб підкреслити, що серед усіх занять налагодження програм є тим, що вона любить найбільше. Це підсилює її перевагу порівняно з іншими заняттями.

---

`The most difficult task is usually done first.`

## --video-solution--

4
