---
id: 657e5af613558ce1f6e1d501
title: Завдання 95
challengeType: 19
dashedName: task-95
lang: en-US
---

<!-- (audio) Linda: Do we have to report every security incident? -->

# --description--

Подія `security incident` — це подія, яка може бути шкідливою для безпеки або захисту компанії чи організації. Наприклад, `A security incident like a stolen password needs to be reported immediately`.

Примітка щодо `harm` та `harmful`:

`Harm` означає шкоду або травму комусь чи чомусь. Це стосується спричинення від’ємного впливу або підвищення ризику для когось чи чогось. Наприклад:

`Touching hot surfaces can cause harm.` — це означає, що дотик до гарячих поверхонь може призвести до травми або пошкодження.

`Harmful` — це прикметник, який описує щось, що може завдати шкоди. Це означає небезпечний або ризикований у спосіб, що може призвести до пошкодження або травми. Наприклад:

`Smoking is harmful to health.` — це вказує на те, що куріння може спричинити проблеми зі здоров’ям або пошкодження.

Ці терміни часто використовують для обговорення безпеки та ризиків, особливо в контекстах здоров’я, безпеки та навколишнього середовища.

# --questions--

## --text--

Що таке `security incident`?

## --answers--

Звичайна нарада компанії.

### --feedback--

`Security incidents` стосуються ризиків безпеки, а не звичайних нарад.

---

Святкування в офісі.

### --feedback--

`Security incidents` пов’язані з проблемами безпеки, а не зі святкуваннями.

---

Запуск нового проєкту.

### --feedback--

`Security incidents` стосуються ризиків, а не початку проєктів.

---

Проблема або подія, яка може зашкодити безпеці.

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room2.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.1-4.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 40.84,
      "finishTimestamp": 42.98
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.14,
      "dialogue": {
        "text": "Do we have to report every security incident?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.64
    }
  ]
}
```
