---
id: 657e61ba2a53680d1a540bfe
title: Завдання 109
challengeType: 22
dashedName: task-109
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`Absolutely`, `latest`, `to comply with`, `meaning of`, `code of`, `into practice` та `obligations`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: Hey, Linda. Today, I want to talk to you about compliance and the BLANK we have in our daily tasks.`  

`Linda: Hey, James. So what's the BLANK 'compliance'? Can you tell me?`  

`James: Of course. Compliance is when we put specific rules, policies, and regulations that are important to our industry BLANK. It helps promote ethics at the workplace.`  

`Linda: So, what do we have BLANK in our projects?`  

`James: Great question. We have to comply with data protection regulations, security standards, and our company's BLANK conduct. It's essential to protect sensitive information and maintain our reputation.`  

`Linda: Do we have to report every security incident?`  

`James: BLANK. If you see any security breaches or incidents, you have to report them immediately. Reporting helps us address issues effectively.`  

`Linda: James, what about training? Do we have to attend training sessions regularly?`  

`James: Yes, you have to attend the training every year. It helps you stay updated on the BLANK regulations and best practices.`  

## --blanks--

`obligations`  

### --feedback--

Це іменник, який означає обов’язки або відповідальність, які потрібно виконати. Це слово позначає завдання, які хтось зобов’язаний виконати, юридично чи морально.  

---  

`meaning of`  

### --feedback--

Це вводить прохання про пояснення. Починається з іменника, що означає визначення чогось, за яким іде прийменник, що пов’язує його з тим, що пояснюється.  

---  

`into practice`  

### --feedback--

Це описує «застосування чогось у реальному житті». Починається з прийменника, що вказує на рух або зміну, за яким іде іменник, що означає виконання дії повторно для розвитку навички або звички.

---  

`to comply with`  

### --feedback--

Це означає дотримання правил або норм. Починається з інфінітивної фрази (`to` + дієслово), що виражає обов’язок, а потім іде прийменник, який вводить правила, яких дотримуються.  

---  

`code of`  

### --feedback--

Це означає структуровану множину принципів або настанов. Починається з іменника, що описує систему правил, за яким іде прийменник, що пов’язує їх із тим, до чого вони застосовуються.  

---  

`Absolutely`  

### --feedback--

Це виражає сильну згоду. Використовується, щоб повністю або без вагань підтвердити щось.

---  

`latest`  

### --feedback--

Це описує найновішу або актуальну інформацію. Відноситься до чогось, що щойно було випущено або оновлено.
