---
id: 657e4b38e008b289acc8155c
title: Завдання 72
challengeType: 22
dashedName: task-72
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`These are`, `make sure`, `working in`, `else`, `have to issue` та `can't forget`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: So, Jake! How's BLANK security? Do you deal with any danger?`  

`Jake: No, not that much. In the morning, I have to check the security cameras to BLANK they are working properly. I have to monitor the entrances and exits at all times.`  

`Sophie: What a responsibility. What BLANK do you do?`  

`Jake: I BLANK to inspect the alarm systems. They have to be in top condition in case of emergencies.`  

`Sophie: I see. Anything else on your checklist?`  

`Jake: Yes, I conduct regular security sweeps. It's essential to ensure everything is secure.`  

`Sophie: And what about the security badges?`  

`Jake: Oh, I BLANK security badges to new employees and I can't forget to revoke access for the people who leave the company. Access control is crucial.`  

`Sophie: BLANK a lot of responsibilities, Jake.`  

`Jake: Well, yeah. Security is a top priority, and I have to make sure everything goes as expected.`  

## --blanks--

`working in`  

### --feedback--

Це описує зайнятість у певній галузі або сфері. Починається з дієслова, що означає «працювати», за яким іде прийменник, що вказує на місце або сферу.

---

`make sure`  

### --feedback--

Це означає «перевірити або підтвердити, що щось правильне». Починається з дієслова, що означає «підтверджувати», за яким іде прикметник, що означає «певний або визначений».

---

`else`  

### --feedback--

Це використовується, щоб запитати про додаткові речі або альтернативи. Означає «крім того» або «відмінно від».

---

`can't forget`  

### --feedback--

Це виражає важливість запам’ятовування чогось. Починається зі скорочення `cannot`, за яким іде дієслово, що означає «забувати».

---

`have to issue`  

### --feedback--

Це вказує на обов’язок розподіляти щось. Починається з виразу (дієслово + прийменник), що виражає необхідність, і за яким іде дієслово, що означає «офіційно видавати».

---

`These are`  

### --feedback--

Це вводить твердження про кілька речей. Починається з означеного займенника, що посилається на конкретні елементи, за яким іде дієслово `to be` у множині.
