---
id: 685a7945a1a632162f0931e4
title: Tarefa 34
challengeType: 22
dashedName: task-34
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`instead of`, `conference`, `presentation`, `could try`, `accessible`, `certainly` e `in time`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sarah: Hey Bob, I wanted to talk about our presentation for the BLANK next month. What's the plan?`

`Bob: Well, I think we should use a slide deck for the BLANK. It's the standard format, and it will make the information more BLANK.`

`Sarah: True, but I was thinking we BLANK something different. Let's use an interactive demo BLANK slides. It will engage the audience more effectively.`

`Bob: Oh, I see what you mean. That's a great idea. It will BLANK grab the audience's attention better.`

`Sarah: Awesome. We'll work on the interactive demo and make sure it's ready BLANK.`

## --blanks--

`conference`

### --feedback--

Uma grande reunião onde as pessoas conversam e aprendem sobre um tópico.

---

`presentation`

### --feedback--

Uma palestra ou apresentação de informações para uma audiência.

---

`accessible`

### --feedback--

Fácil de alcançar, usar ou entender.

---

`could try`

### --feedback--

Uma forma de sugerir testar ou fazer algo novo.

---

`instead of`

### --feedback--

Usado ao escolher uma coisa e não a outra.

---

`certainly`

### --feedback--

Uma palavra que demonstra forte concordância ou confiança, como "for sure."

---

`in time`

### --feedback--

Antes de um prazo ou não muito tarde.
