---
id: 685a77009fc96d13f956ea7b
title: Tarefa 14
challengeType: 22
dashedName: task-14
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`complex project`, `plans for`, `start assigning`, `comfortable with`, `on the same page`, `going to use`, `solid choice` e `help us`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sarah: Brian, it's time to discuss our BLANK the upcoming project. What do you think we should do?`

`Brian: Well, we're BLANK a framework for the frontend, probably React. It's the technology we're most BLANK and it will make development faster.`

`Sarah: Good point. I agree. I also think we are going to need a dedicated UX designer. It's a BLANK and a professional designer will BLANK create a great user interface.`

`Brian: Absolutely. And as for the backend, I think we'll use Node.js. It's a BLANK and it will allow us to scale the application effectively.`

`Sarah: Sure thing. I'm glad we're BLANK. Let's finalize these plans and BLANK tasks.`

## --blanks--

`plans for`

### --feedback--

Coisas que você decidiu fazer no futuro.

---

`going to use`

### --feedback--

Planejando trabalhar com ou aplicar algo.

---

`comfortable with`

### --feedback--

Sentindo-se confiante ou confortável usando algo.

---

`complex project`

### --feedback--

Um projeto com muitas partes que podem ser difíceis de gerenciar.

---

`help us`

### --feedback--

Tornar algo mais fácil ou melhor para a equipe.

---

`solid choice`

### --feedback--

Uma decisão forte ou boa.

---

`on the same page`

### --feedback--

Todos entendem e concordam sobre o que fazer.

---

`start assigning`

### --feedback--

Comece a atribuir tarefas ou responsabilidades às pessoas.
