---
id: 68f253a24b41de2bca1f5a96
title: Aufgabe 30
challengeType: 22
dashedName: task-30
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --description--

Sprechen wir über die Sonderzeichen, die Sie häufig im Spanischen finden.

## Öffnende Satzzeichen

Im Spanischen werden Fragen und Ausrufe mit öffnenden und schließenden Satzzeichen markiert.

Während einige Sprachen nur das schließende Fragezeichen (`?`) oder Ausrufezeichen (`!`) benötigen, verlangt das Spanische auch ein umgekehrtes Fragezeichen (`¿`) am Anfang einer Frage und ein umgekehrtes Ausrufezeichen (`¡`) am Anfang eines Ausrufs. Zum Beispiel:

- `¿Hoy?` – Heute?

- `¡Sí!` – Ja!

<br />

## Einzigartige Buchstaben und Buchstabenkombinationen

Wie Sie gelernt haben, ist der Buchstabe `ñ` im Spanischen einzigartig.

Die Buchstabenkombination `ll` hat ebenfalls einen einzigartigen Klang, ähnlich wie ein Buchstabe `y` im Spanischen. Zum Beispiel:

`Lluvia` – Regen

<br />

## Akzentzeichen

Im Spanischen finden Sie auch ein einzigartiges Symbol, das „Akzentzeichen“ genannt wird und anzeigt, wo die Betonung in der Aussprache liegt. Es ist sehr wichtig, da seine Anwesenheit und Position die Bedeutung eines Wortes verändern kann.

Nur Vokale können Akzentzeichen tragen (`á`, `é`, `í`, `ó`, `ú`). Konsonanten tragen sie niemals.

Zum Beispiel unterscheidet sich die Bedeutung des Wortes `público` („Publikum“) von `publicó` („veröffentlicht“). Ihr einziger Unterschied ist die Position des Akzentzeichens.

Interessant, nicht wahr? Sie werden in fortgeschritteneren Lektionen mehr über Akzentzeichen lernen.

<br />

## Trema

Die Trema (`diéresis` im Spanischen) ist ein Symbol, das über dem Buchstaben `u` erscheint, um anzuzeigen, dass dieser Buchstabe ausgesprochen werden muss.

Wenn der Buchstabe `u` eine Trema hat, sieht er so aus: `ü`

Sie finden sie in `güe` und `güi`. Zum Beispiel:

`Pingüino` – Pinguin

Das ist etwas fortgeschrittener und im Spanischen nicht so häufig, aber es ist gut, dass Sie wissen, wofür es verwendet wird. Wir werden es später noch einmal überprüfen.

# --instructions--

Jetzt ist es Zeit zu üben. Schreiben Sie die entsprechenden öffnenden Satzzeichen unten.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANKNo?`

`BLANKSí!`

## --blanks--

`¿`

### --feedback--

Dies ist das öffnende Fragezeichen.

---

`¡`

### --feedback--

Dies ist das öffnende Ausrufezeichen.
