---
id: 587d7b83367417b2b2512b37
title: Розуміння відмінностей між консоллю freeCodeCamp і браузерною консоллю
challengeType: 1
forumTopicId: 301193
dashedName: understanding-the-differences-between-the-freecodecamp-and-browser-console
---

# --description--

Ви могли помітити, що деякі завдання freeCodeCamp мають власну консоль. Ця консоль працює трохи інакше, ніж браузерна консоль.

Існує багато методів для використання з `console` для виведення повідомлень. `log`, `warn` і `clear` — це лише кілька з них. Консоль freeCodeCamp виводить лише повідомлення `log`, тоді як браузерна консоль виводить усі повідомлення. Коли ви вносите зміни у свій код, він автоматично запускається і показує логи. Консоль freeCodeCamp очищується щоразу, коли ваш код запускається.

# --instructions--

Спершу відкрийте браузерну консоль, щоб бачити логи. Для цього ви можете клацнути правою кнопкою миші на панелі навігації freeCodeCamp зверху і натиснути `inspect` у більшості браузерів. Потім знайдіть вкладку `console` у вікні, що відкриється.

Після цього використайте `console.log`, щоб залогувати змінну `output`. Перегляньте обидві консолі, щоб побачити лог. Нарешті, використайте `console.clear` після вашого логу, щоб очистити браузерну консоль. Перегляньте відмінності між двома консолями.

# --hints--

Ви повинні використати `console.log()`, щоб вивести змінну `output`.

```js
assert(__helpers.removeWhiteSpace(__helpers.removeJSComments(code)).match(/console\.log\(output\)/));
```

Ви повинні використати `console.clear()`, щоб очистити браузерну консоль.

```js
assert(
  __helpers
    .removeWhiteSpace(__helpers.removeJSComments(code))
    .match(/console.clear\(\)/)
);
```

Ви повинні очистити консоль після вашого логу.

```js
assert(
  __helpers
    .removeWhiteSpace(__helpers.removeJSComments(code))
    .match(/console\.log\(output\)[\s\S]*console.clear\(\)/)
);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
let output = "Get this to show once in the freeCodeCamp console and not at all in the browser console";

```

# --solutions--

```js
let output = "Get this to show once in the freeCodeCamp console and not at all in the browser console";

console.log(output);
console.clear();
```
