---
id: 6705605c7fb8f619e0068634
title: Tarefa 24
challengeType: 19
dashedName: task-24
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: Ah, so the credentials were the issue. Did you fix them? -->

# --instructions--

Ouça o áudio e responda a pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

O que Lisa está perguntando para James?

## --answers--

Ela está perguntando se James corrigiu as credenciais.

---

Ela está perguntando se as credenciais causaram o problema.

### --feedback--

Lisa já entende que as credenciais foram o problema. Ela está perguntando se James os consertou.

---

Ela está perguntando se James consertou o banco de dados.

### --feedback--

A pergunta da Lisa refere-se especificamente às credenciais, não ao banco de dados como um todo.

---

Ela está perguntando se há mais problemas.

### --feedback--

A pergunta da Lisa foca em saber se James corrigiu as credenciais.

## --video-solution--

1

# --explanation--

`Issue` neste contexto significa um problema ou dificuldade que precisa ser resolvido. Na frase, refere-se às credenciais do banco de dados que estão incorretas. Por exemplo:  

- `There was an issue with the system configuration.` - O problema estava relacionado à configuração do sistema.

- `The main issue was a missing file.` - O problema foi causado por um arquivo que não estava onde deveria estar.

`Them` é um pronome usado para substituir substantivos plurais já mencionados. Na pergunta de Lisa, `them` se refere às `credentials`. Por exemplo:

- `The files were corrupted. Did you fix them?` - `them` refere-se aos arquivos.

- `The permissions were incorrect. I updated them this morning.` - `them` refere-se às permissões.

A pergunta de Lisa é se James corrigiu as credenciais.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 25.86,
      "finishTimestamp": 28.48
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.62,
      "dialogue": {
        "text": "Ah, so the credentials were the issue. Did you fix them?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.12
    }
  ]
}
```
