---
id: 67055c02b6774a18f8f7186f
title: Tarefa 21
challengeType: 22
dashedName: task-21
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: After that, I realized we didn't update the database credentials after the last security patch. -->

# --instructions--

Ouça o áudio para completar a frase abaixo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`After that, I realized we didn't update the database BLANK after the last security BLANK.`

## --blanks--

`credentials`

### --feedback--

Esta palavra se refere ao nome de usuário, senha ou outras informações necessárias para acessar um sistema.

---

`patch`

### --feedback--

Esta palavra se refere a uma atualização ou correção aplicada a um software ou sistema, frequentemente para fins de segurança.

# --explanation--

`Credentials` refere-se a informações como nomes de usuário, senhas ou chaves que permitem que um usuário ou sistema acesse outro sistema ou recurso. Por exemplo:

- `Please enter your credentials to log in to the server.` - significa que você deve inserir suas informações para acessar o servidor.

- `The credentials were incorrect, so the login failed.` - significa que a informação que você inseriu é diferente da que o sistema possui em seu banco de dados.

Um `patch` é uma atualização ou correção aplicada a software ou sistemas para corrigir problemas, melhorar a funcionalidade ou aumentar a segurança. Por exemplo:

- Os desenvolvedores lançaram um patch para corrigir o bug.

- `Make sure to apply the latest security patch to protect your system.` - significa que a última atualização de segurança poderá proteger melhor o seu sistema.

Aqui, James explica que o problema foi causado por esquecer de atualizar as `credentials` do banco de dados após aplicar um `patch` de segurança.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 20.16,
      "finishTimestamp": 25.36
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.2,
      "dialogue": {
        "text": "After that, I realized we didn't update the database credentials after the last security patch.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.7
    }
  ]
}
```
