---
id: 67053faa1471c916446ad615
title: Tarefa 15
challengeType: 19
dashedName: task-15
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: That's when I noticed something odd. -->

# --instructions--

Ouça o áudio e responda a pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

O que James descobriu ao revisar os logs de erro?

## --answers--

Ele não descobriu nada.

### --feedback--

James afirma explicitamente que ele notou `something`, significando que ele encontrou algo.

---

Ele descobriu algo.

---

Ele descobriu um erro comum.

### --feedback--

James menciona encontrar `something odd`. `Odd` é diferente de `common`.

---

Ele não procurou por nada.

### --feedback--

James estava investigando ativamente e encontrou algo durante sua revisão.

## --video-solution--

2

# --explanation--

`Something` é usado em frases afirmativas para indicar que algo existe ou aconteceu. Por exemplo:  

- `He found something unusual in the logs.` - Ele descobriu que os logs tinham algo diferente do usual.

- `She noticed something during the meeting.` - Uma coisa em particular chamou a atenção dela durante a reunião.

Em contraste, `anything` é usado em frases negativas ou perguntas. Por exemplo:

- Negativo: `He didn't find anything in the logs.` - Os logs não o ajudaram a entender o problema.

- Pergunta: `Did she notice anything during the meeting?` - Você está perguntando se ela conseguiu perceber algo durante a reunião.

Em frases negativas com `did not` ou `didn't`, o verbo principal permanece em sua forma base (`find`, `notice` etc.) e `anything` é usado em vez de `something`.

Aqui, James diz, `That's when I noticed something odd`, significando que ele encontrou algo durante seu processo de revisão.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 14.24,
      "finishTimestamp": 16.12
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.88,
      "dialogue": {
        "text": "That's when I noticed something odd.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.38
    }
  ]
}
```
