---
id: 67057604ca099f1e7df78e77
title: Tarefa 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto a seguir e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Este é o e-mail do James para sua equipe.

`To: Team`

`Subject: Bug fixed. Database credentials updated`

`Hey team,`

`I found the bug from yesterday. First, I checked the recent code changes but didn't see anything. Then, I looked at the error logs and realized the system wasn't connecting to the database properly. We hadn't updated the credentials after the last security patch. I fixed the credentials, and the app is now running smoothly!`

`Best regards,`
`James`

Quando as credenciais foram atualizadas pela última vez?

## --answers--

Antes do bug ser encontrado.

### --feedback--

As credenciais não foram atualizadas antes do bug ser encontrado, que na verdade foi a causa do problema.

---

Após o último patch de segurança.

---

Quando os logs de erro foram limpos.

### --feedback--

Os logs de erro revelaram o problema, mas as credenciais não foram atualizadas quando os logs foram limpos.

---

Durante o último backup do sistema.

### --feedback--

Nenhuma menção a um backup do sistema foi feita, então isso não se aplica à situação.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para descobrir quando as credenciais foram atualizadas, verifique a parte onde James explica por que o app não estava funcionando.Nós não havíamos atualizado o `README.md` para refletir as mudanças feitas no `API` desde a última versão. 
