---
id: 670515561e620a11f2d7308c
title: Tarefa 7
challengeType: 19
dashedName: task-7
---

<!-- (Audio) James: Yes, I did. It was quite a hunt. -->

# --instructions--

Ouça o áudio e responda a pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Qual é o significado de `quite a hunt` na resposta de James?

## --answers--

Significa uma busca rápida e fácil por algo.

### --feedback--

`Quite a hunt` sugere dificuldade, não uma busca fácil.

---

Refere-se a uma atividade real de caça, como a busca por animais.

### --feedback--

A palavra `hunt` é usada figurativamente aqui, significando uma busca por algo.

---

Refere-se a uma busca desafiadora ou difícil por algo.

---

Isso significa que o bug já foi corrigido sem nenhum esforço.

### --feedback--

`Quite a hunt` enfatiza que encontrar o bug exigiu um esforço significativo.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Neste contexto, a palavra `hunt` é usada figurativamente para descrever uma busca focada por algo difícil de encontrar.Por exemplo:

- `It was a real hunt to track down that missing file.` - Encontrar o arquivo perdido foi difícil.

- `Finding the right apartment in the city was quite a hunt.` - Procuramos em todos os lugares até encontrarmos o apartamento certo para nós nesta cidade.

A expressão `quite a/an` + substantivo é usada para enfatizar algo como impressionante, intenso ou notável.Por exemplo:

- `That was quite a show!` - Esta frase enfatiza o quão impressionante o show foi.
- `She gave quite an explanation.` - Esta frase enfatiza que a explicação foi completa ou detalhada.

Aqui, `quite a hunt` destaca que a busca pelo bug foi desafiadora, intensa e significativa.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 3.26,
      "finishTimestamp": 5.34
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.08,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, I did. It was quite a hunt.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.58
    }
  ]
}
```
