---
id: 67122e8300d8e90843b04967
title: Tarefa 61
challengeType: 19
dashedName: task-61
---

<!-- (Audio) Linda: Yes, that's true. We used to focus solely on design aspects and user experience. -->

# --instructions--

Ouça o áudio e responda a pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

A que o time normalmente prestava atenção exclusivamente no passado?

## --answers--

Eles se concentraram exclusivamente nos aspectos de design e na experiência do usuário.

---

Eles se concentraram nos protocolos de segurança.

### --feedback--

Linda diz especificamente que eles focaram nos aspectos de design e na experiência do usuário, não na segurança.

---

Eles prestaram atenção às estratégias de marketing.

### --feedback--

Linda refere-se a focar em design e experiência do usuário, não em marketing.

---

Eles trabalharam apenas no desenvolvimento backend.

### --feedback--

Linda diz que a equipe se concentrou nos aspectos de design e na experiência do usuário, não no desenvolvimento backend.

## --video-solution--

1

# --explanation--

`Used to` refere-se a ações ou situações que eram habituais ou verdadeiras no passado mas que não são mais o caso.Por exemplo: 

`We used to have weekly team meetings, but now we meet monthly.` - Isso significa que era hábito da equipe se reunir com mais frequência no passado - uma vez por semana em vez de uma vez por mês, como fazem agora.

`Solely` significa exclusivamente ou somente.Enfatiza que algo foi o único foco ou prioridade.Por exemplo: 

`The company is solely focused on developing new technology.` - Isso significa que esta é a **única** coisa na qual a empresa quer concentrar seus esforços.

Nesta frase, Linda explica que a equipe anteriormente focava apenas em design e experiência do usuário, sem considerar outros aspectos como segurança.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 23.66,
      "finishTimestamp": 28.54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.88,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, that's true. We used to focus solely on design aspects and user experience.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.38
    }
  ]
}
```
