---
id: 6717b59830cdb50ff9f67623
title: Tarefa 73
challengeType: 19
dashedName: task-73
---

<!-- (Audio) Linda: It was quite a learning curve for us. -->

# --instructions--

Ouça o áudio e responda a pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

O que Linda achou de trabalhar com os aspectos de segurança do projeto?

## --answers--

Ela achou que era fácil e não requeria aprendizado.

### --feedback--

Uma `learning curve` implica que houve desafios e a necessidade de aprender coisas novas, não facilidade.

---

Ela achava desnecessário trabalhar nos aspectos de segurança.

### --feedback--

O comentário da Linda sugere que trabalhar nos aspectos de segurança foi uma experiência de aprendizado valiosa, não desnecessária.

---

Ela achou que foi uma experiência desafiadora e educativa.

---

Ela achou que não estava relacionado ao projeto.

### --feedback--

O comentário de Linda está diretamente relacionado ao trabalho da equipe nos aspectos de segurança, descrevendo-o como uma experiência de aprendizado significativa.

## --video-solution--

3

# --explanation--

`Learning curve` refere-se ao tempo, esforço e desafios envolvidos em adquirir conhecimento ou dominar uma nova habilidade.Por exemplo: 

`Switching to the new software was a steep learning curve for the employees.` - Isso implica que os funcionários tiveram muita dificuldade para aprender a operar o novo software.

Neste contexto, Linda está descrevendo como trabalhar com aspectos de segurança exigiu que a equipe aprendesse e se adaptasse e que eles possivelmente enfrentaram algumas dificuldades ao longo do caminho.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 52.72,
      "finishTimestamp": 54.76
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.04,
      "dialogue": {
        "text": "It was quite a learning curve for us.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.54
    }
  ]
}
```
