---
id: 671775db2ecd44064fdb1f04
title: Tarefa 67
challengeType: 22
dashedName: task-67
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Linda: You were fixing a security issue, weren't you? -->

# --instructions--

Ouça o áudio para completar a frase abaixo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`You were fixing a security issue, BLANK you?`

## --blanks--

`weren't`

### --feedback--

Esta palavra faz parte de uma tag question usando o verbo auxiliar para o `Past Continuous`. É usado para confirmar ou buscar concordância sobre algo.

# --explanation--

`Tag questions` são perguntas curtas adicionadas ao final de uma afirmação para confirmar informações ou buscar concordância. A estrutura depende da frase principal: 

Se a frase principal for positiva, a tag será negativa. Por exemplo: 

`You were working late, weren't you?` - Você quer confirmar se a outra pessoa estava trabalhando até tarde - você acredita que ela estava.

Se a frase principal for negativa, a tag será positiva. Por exemplo: 

`You weren't at the meeting, were you?` - Você quer confirmar se a pessoa não participou da reunião - você acredita que ela não participou. 

Nesta frase, Linda usa a tag question `weren't you?` para confirmar se Jake estava corrigindo um problema de segurança, porque ela acha que ele estava.  

Um `security issue` refere-se a um problema ou vulnerabilidade que pode comprometer a segurança ou proteção de um sistema, dados ou usuário. Por exemplo: 

A equipe resolveu um problema de segurança que permitia acesso não autorizado.

Neste contexto, Linda está perguntando sobre o trabalho de Jake em um problema específico relacionado à segurança porque ela se lembra vividamente que era isso que estava acontecendo na época.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 42.2,
      "finishTimestamp": 44.3
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.1,
      "dialogue": {
        "text": "You were fixing a security issue, weren't you?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.6
    }
  ]
}
```
