---
id: 6717756d3483e6060d2cd800
title: Tarefa 63
challengeType: 19
dashedName: task-63
---

<!-- (Audio) Linda: Did you use to check the updates for security vulnerabilities? -->

# --instructions--

Ouça o áudio e responda a pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

O que Linda está perguntando nesta questão?

## --answers--

Ela está perguntando se as atualizações de segurança estão sendo verificadas no momento.

### --feedback--

A pergunta da Linda é sobre um hábito passado, não sobre a prática atual.

---

Ela está perguntando se verificar vulnerabilidades de segurança era uma prática regular no passado.

---

Ela está perguntando se as vulnerabilidades de segurança são fáceis de corrigir.

### --feedback--

A pergunta da Linda é sobre se eles costumavam verificar vulnerabilidades, não sobre a facilidade de corrigi-las.

---

Ela está perguntando se as vulnerabilidades foram ignoradas.

### --feedback--

Linda está perguntando se eles verificavam regularmente por vulnerabilidades, não se elas foram ignoradas.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Na forma interrogativa, `used to` pergunta sobre hábitos ou rotinas passadas que podem não ser mais verdadeiros.A estrutura é: `Did` + sujeito + `use to` + verbo base`?` Por exemplo: 

`Did you use to attend weekly meetings?` - Você está perguntando se a outra pessoa normalmente frequentava as reuniões. 

Uma `vulnerability` é uma fraqueza ou falha que pode ser explorada, especialmente no contexto de segurança.Por exemplo: 

`The team identified a vulnerability in the system that needed immediate attention.` - Havia um ponto fraco no sistema que precisava ser tratado imediatamente.

Nesta frase, Linda está perguntando se verificar atualizações para vulnerabilidades de segurança fazia parte regular do processo deles no passado.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 28.54,
      "finishTimestamp": 31.78
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.24,
      "dialogue": {
        "text": "Did you use to check the updates for security vulnerabilities?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.74
    }
  ]
}
```
