---
id: 671d1f5590e7110b82940771
title: Tarefa 82
challengeType: 19
dashedName: task-82
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Esta é a postagem do blog da Linda baseada no diálogo com Jake.

`Lessons Learned from a Security Challenge`  
`By Linda`  
`October 26, 2024`

`Last week, our team had to work overtime. We found a serious security problem in our design project. Jake, who handles security, worked late to fix it while the rest of the team waited to continue. It wasn't easy, but we learned a lot.`

`We now know that we need to check for security issues while working on design updates, not after. This experience taught us how important it is to stay on top of things and not fall behind.`

Por que a equipe trabalhou horas extras?

## --answers--

Eles queriam impressionar o cliente terminando cedo.

### --feedback--

A hora extra foi devido a um problema de segurança, não para terminar cedo.

---

Eles precisavam de mais tempo para melhorar o feedback do usuário.

### --feedback--

O texto não menciona horas extras relacionadas ao feedback do usuário.

---

Eles encontraram um problema sério de segurança que precisava ser corrigido imediatamente.

---

Eles trabalharam até tarde para completar a documentação.

### --feedback--

O texto foca em corrigir problemas de segurança, não documentação.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Concentre-se no parágrafo que começa com `Last week, our team had to...`. Isso explica por que a equipe trabalhou até tarde.
