---
id: 671d1fab38a4710bd7a6b9c0
title: Tarefa 85
challengeType: 19
dashedName: task-85
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Esta é a postagem do blog da Linda baseada no diálogo com Jake.

`Lessons Learned from a Security Challenge`  
`By Linda`  
`October 26, 2024`

`Last week, our team had to work overtime. We found a serious security problem in our design project. Jake, who handles security, worked late to fix it while the rest of the team waited to continue. It wasn't easy, but we learned a lot.`

`We now know that we need to check for security issues while working on design updates, not after. This experience taught us how important it is to stay on top of things and not fall behind.`

Que lição a equipe tirou da experiência?

## --answers--

Eles decidiram adiar as atualizações para reduzir a carga de trabalho.

### --feedback--

O texto enfatiza a importância de estar sempre atento, não adiando as atualizações.

---

Eles descobriram que os problemas de segurança não são muito importantes.

### --feedback--

O texto destaca a importância da segurança, sem menosprezá-la.

---

Eles decidiram evitar verificações de segurança em projetos futuros.

### --feedback--

A lição foi integrar verificações de segurança no processo de design, não evitá-las.

---

Eles aprenderam a se manter no controle das coisas e não ficar para trás.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Esta experiência nos ensinou a importância de manter o controle das tarefas.
