---
id: 671d19c62da85c0982472a57
title: Tarefa 80
challengeType: 22
dashedName: task-80
lang: en-US
---

# --instructions--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto: `major vulnerability`, `security vulnerabilities`, `real time`, `learning curve`, `working overtime` e `quick post-mortem`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Linda and Jake discuss their design project experience. First, Linda suggests they do a BLANK to review what went well and what didn't. Jake admits to reviewing BLANK, though not always in BLANK.`

`Linda recalls a time when the whole team was BLANK, and Jake was addressing a BLANK that required immediate attention. Both agree that the project was a BLANK, teaching them the importance of integrating security into the design process.`

## --blanks--

`quick post-mortem`

### --feedback--

É uma revisão feita após um projeto para refletir sobre sucessos e desafios.

---

`security vulnerabilities`

### --feedback--

Essas são fraquezas que podem expor o sistema a ameaças.

---

`real time`

### --feedback--

Significa verificar as coisas conforme acontecem, sem atraso.

---

`working overtime`

### --feedback--

Refere-se a colocar horas extras para atender às necessidades do projeto.

---

`major vulnerability`

### --feedback--

É um problema crítico que requer atenção imediata para evitar riscos.

---

`learning curve`

### --feedback--

Ele representa o tempo e o esforço necessários para dominar algo novo.
