---
id: 671d1f358f62320b707af87f
title: Tarefa 81
challengeType: 19
dashedName: task-81
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Esta é a postagem do blog da Linda baseada no diálogo com Jake.

`Lessons Learned from a Security Challenge`  
`By Linda`  
`October 26, 2024`

`Last week, our team had to work overtime. We found a serious security problem in our design project. Jake, who handles security, worked late to fix it while the rest of the team waited to continue. It wasn't easy, but we learned a lot.`

`We now know that we need to check for security issues while working on design updates, not after. This experience taught us how important it is to stay on top of things and not fall behind.`

Qual é o ponto principal do post do blog?

## --answers--

A equipe aprendeu a importância de abordar questões de segurança durante as atualizações de design.

---

A equipe completou seu projeto antes do prazo.

### --feedback--

O texto menciona que a equipe enfrentou atrasos e desafios, não a conclusão antecipada.

---

A equipe evitou horas extras planejando bem.

### --feedback--

O texto declara claramente que a equipe teve que trabalhar horas extras para resolver um problema de segurança.

---

A equipe decidiu adiar as verificações de segurança até depois do projeto.

### --feedback--

A lição aprendida foi verificar problemas de segurança durante o design e não depois.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Foque em todo o texto. A ideia principal do post é aprender com os erros e melhorar os processos.
