---
id: 671d1f7ca5f2aa0bb63b9e22
title: Tarefa 83
challengeType: 19
dashedName: task-83
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Esta é a postagem do blog da Linda baseada no diálogo com Jake.

`Lessons Learned from a Security Challenge`  
`By Linda`  
`October 26, 2024`

`Last week, our team had to work overtime. We found a serious security problem in our design project. Jake, who handles security, worked late to fix it while the rest of the team waited to continue. It wasn't easy, but we learned a lot.`

`We now know that we need to check for security issues while working on design updates, not after. This experience taught us how important it is to stay on top of things and not fall behind.`

O que a equipe aprendeu ao trabalhar horas extras?

## --answers--

Eles aprenderam a ignorar bugs menores até o final do projeto.

### --feedback--

A lição foi sobre resolver problemas de segurança prontamente, não ignorar problemas.

---

Eles aprenderam a resolver problemas de segurança durante as atualizações de design.

---

Eles descobriram que trabalhar até tarde é a melhor maneira de resolver problemas.

### --feedback--

O texto enfatiza aprender melhores práticas, não depender de trabalho extra.

---

Eles perceberam que atrasos nas verificações de segurança são aceitáveis.

### --feedback--

O texto ensina o oposto: estar por dentro das coisas e não ficar para trás.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Agora sabemos que precisamos integrar verificações de segurança durante as atualizações de design. Isso ensina a lição principal: integrar verificações de segurança durante as atualizações de design.
