---
id: 671f774373f2ce0696fe9621
title: Tarefa 100
challengeType: 22
dashedName: task-100
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Speaking of which, did you manage to catch the cybersecurity talk this morning? -->

# --instructions--

Ouça o áudio para completar a frase abaixo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Speaking of which, did you BLANK to catch the BLANK talk this morning?`

## --blanks--

`manage`

### --feedback--

Esta palavra significa conseguir fazer algo, frequentemente com alguma dificuldade.

---

`cybersecurity`

### --feedback--

Esta palavra se refere à prática de proteger sistemas, redes e dados contra ameaças digitais.

# --explanation--

`Speaking of which` é usado para ligar um novo tópico a algo que acabou de ser mencionado, frequentemente como uma transição natural na conversa. Por exemplo: 

O palestrante principal mencionou Python. A propósito, você já experimentou a nova biblioteca Python?` - aqui, `speaking of which` é usado para fazer a transição entre a menção que o palestrante principal fez e a nova biblioteca. 

Neste contexto, `manage` significa conseguir fazer algo, especialmente algo que poderia ter sido difícil. Por exemplo: 

`Despite the time crunch, I managed to submit the report on time.` - Isso significa que você conseguiu enviar o relatório antes do prazo. 

`Cybersecurity` refere-se à prática de proteger sistemas de computador, redes e dados contra ataques digitais ou acesso não autorizado. Por exemplo: 

`The company invested in cybersecurity measures to prevent data breaches.` - Isso significa que a empresa está preocupada em proteger seus sistemas. 

Nesta frase, Brian pergunta se Maria participou da palestra sobre proteger sistemas e dados contra ameaças pela manhã.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "cafe.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 40.1,
      "finishTimestamp": 44.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.12,
      "dialogue": {
        "text": "Speaking of which, did you manage to catch the cybersecurity talk this morning?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.62
    }
  ]
}
```
