---
id: 671f788c2665b807636b31a8
title: Tarefa 111
challengeType: 19
dashedName: task-111
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Este é um prólogo para a conversa na PyCon.

`Years ago, Maria and Brian sat in their office, imagining what it would be like to attend one of the world's biggest tech conferences, PyCon. Back then, they were junior developers, excited about every new programming trend and always pushing each other to improve. They promised they would attend PyCon again one day.`

`Fast forward to today: here they are, attending sessions on AI and cybersecurity, talking about design sprints, and reflecting on how far they've come. Their dream is no longer just a dream—it's real, and they're living it.`

`The adventure has only just begun.`

Por que participar da PyCon é significativo para Maria e Brian?

## --answers--

Ele cumpre um objetivo antigo que eles tinham desde que eram desenvolvedores juniores.

---

É a primeira vez deles trabalhando juntos em um novo projeto tecnológico.

### --feedback--

O texto não menciona um novo projeto na PyCon, mas sim que participar da conferência cumpre uma meta passada.

---

Isso permitiu que eles conhecessem seus influenciadores de tecnologia favoritos.

### --feedback--

O texto enfatiza alcançar um sonho pessoal, não agradar influenciadores.

---

Isso lhes deu a chance de lançar seu próprio produto.

### --feedback--

Não há menção a um lançamento de produto; a importância está em alcançar o objetivo deles de participar da PyCon.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Eles prometeram que eles iriam… Esta frase mostra que participar da PyCon era o objetivo deles, tornando-a significativa pois cumpre uma promessa antiga.
