---
id: 671f78193bb0510709b169b8
title: Tarefa 107
challengeType: 19
dashedName: task-107
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Este é um prólogo para a conversa na PyCon.

`Years ago, Maria and Brian sat in their office, imagining what it would be like to attend one of the world's biggest tech conferences, PyCon. Back then, they were junior developers, excited about every new programming trend and always pushing each other to improve. They promised they would attend PyCon again one day.`

`Fast forward to today: here they are, attending sessions on AI and cybersecurity, talking about design sprints, and reflecting on how far they've come. Their dream is no longer just a dream—it's real, and they're living it.`

`The adventure has only just begun.`

Qual era o sonho de Maria e Brian anos atrás?

## --answers--

Para trabalhar em projetos de IA juntos.

### --feedback--

O sonho deles envolvia participar de um evento, não um foco específico de projeto.

---

Para participar de uma das maiores conferências de tecnologia, PyCon.

---

Para se tornarem desenvolvedores seniores em seu escritório.

### --feedback--

O texto os descreve como desenvolvedores juniores com um objetivo diferente em mente.

---

Para iniciar sua própria empresa de tecnologia.

### --feedback--

O sonho mencionado está relacionado a participar de uma conferência de tecnologia, não a iniciar um negócio.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Anos atrás, Maria e Brian… Esta frase explica o objetivo de Maria e Brian quando eles eram desenvolvedores juniores, sentados em seu escritório e sonhando com o futuro.
