---
id: 671f7834b9a323071f7a325e
title: Tarefa 108
challengeType: 19
dashedName: task-108
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Este é um prólogo para a conversa na PyCon.

`Years ago, Maria and Brian sat in their office, imagining what it would be like to attend one of the world's biggest tech conferences, PyCon. Back then, they were junior developers, excited about every new programming trend and always pushing each other to improve. They promised they would attend PyCon again one day.`

`Fast forward to today: here they are, attending sessions on AI and cybersecurity, talking about design sprints, and reflecting on how far they've come. Their dream is no longer just a dream—it's real, and they're living it.`

`The adventure has only just begun.`

Como Maria e Brian se sentiam em relação às tendências de programação quando eram desenvolvedores juniores?

## --answers--

Eles não estavam interessados em tendências de programação.

### --feedback--

O texto sugere que eles sentiram exatamente o oposto sobre as tendências de programação.

---

Eles preferiam trabalhar apenas com tecnologias estabelecidas.

### --feedback--

O texto indica que eles estavam entusiasmados com novas tendências, não se limitando apenas à tecnologia estabelecida.

---

Eles ignoraram novas tendências para se concentrar no trabalho deles.

### --feedback--

Ignorar tendências não está alinhado com a descrição do texto sobre o entusiasmo deles.

---

Eles estavam entusiasmados com cada nova tendência de programação.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Naquela época, eles eram desenvolvedores juniores e estavam animados para aprender as novas tendências de programação.
