---
id: 671f7767854d6806ac4fb5f4
title: Tarefa 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: I missed it. I was in a design sprint workshop. -->

# --instructions--

Ouça o áudio e responda a pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Por que Maria não pôde participar do workshop de cibersegurança pela manhã?

## --answers--

Porque ela não estava interessada no assunto.

### --feedback--

Maria não menciona falta de interesse; ela estava em outro workshop.

---

Porque ela esqueceu disso.

### --feedback--

Maria diz que perdeu porque estava participando do workshop de design sprint, não porque esqueceu.

---

Porque ela estava em um workshop de design sprint.

---

Porque foi cancelado.

### --feedback--

Maria explica que ela perdeu o workshop porque estava em outro, não porque ele foi cancelado.

## --video-solution--

3

# --explanation--

`Miss` significa deixar de comparecer ou participar de algo. Por exemplo: 

`I missed the meeting because I was stuck in traffic.` - Isso significa que você ficou muito tempo no trânsito e isso causou um atraso para chegar ao trabalho. 

Um `design sprint` é um processo colaborativo com tempo limitado onde uma equipe trabalha para resolver um problema de design ou desenvolver um protótipo dentro de um curto período, geralmente alguns dias. Por exemplo: 

`The team completed a design sprint to test the new user interface concept.` Isso significa que a equipe participou desse processo colaborativo para testar o conceito. 

Neste contexto, Maria não pôde participar do workshop de cibersegurança porque ela estava participando ativamente de um workshop de design sprint.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "cafe.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 44.72,
      "finishTimestamp": 47.16
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.44,
      "dialogue": {
        "text": "I missed it. I was in a design sprint workshop.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.94
    }
  ]
}
```
