---
id: 671f7852f3a7e80737cc21d0
title: Tarefa 109
challengeType: 19
dashedName: task-109
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Este é um prólogo para a conversa na PyCon.

`Years ago, Maria and Brian sat in their office, imagining what it would be like to attend one of the world's biggest tech conferences, PyCon. Back then, they were junior developers, excited about every new programming trend and always pushing each other to improve. They promised they would attend PyCon again one day.`

`Fast forward to today: here they are, attending sessions on AI and cybersecurity, talking about design sprints, and reflecting on how far they've come. Their dream is no longer just a dream—it's real, and they're living it.`

`The adventure has only just begun.`

Em quais sessões Maria e Brian estão participando na PyCon?

## --answers--

Sessões sobre linguagens de programação e design web.

### --feedback--

O texto apresenta diferentes exemplos dos tópicos das sessões que eles participaram.

---

Sessões sobre noções básicas de Python e entrada de dados.

### --feedback--

Os tópicos mencionados no texto não estão relacionados a assuntos básicos ou introdutórios.

---

Sessões sobre AI e cibersegurança.

---

Sessões sobre gerenciamento de projetos e networking.

### --feedback--

O foco das sessões mencionadas no texto é mais técnico e específico.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Avançando para hoje… Esta frase lista as sessões que Maria e Brian estão participando na PyCon, refletindo seus interesses atuais.
