---
id: 671f786a18c275074d55d298
title: Tarefa 110
challengeType: 19
dashedName: task-110
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Este é um prólogo para a conversa na PyCon.

`Years ago, Maria and Brian sat in their office, imagining what it would be like to attend one of the world's biggest tech conferences, PyCon. Back then, they were junior developers, excited about every new programming trend and always pushing each other to improve. They promised they would attend PyCon again one day.`

`Fast forward to today: here they are, attending sessions on AI and cybersecurity, talking about design sprints, and reflecting on how far they've come. Their dream is no longer just a dream—it's real, and they're living it.`

`The adventure has only just begun.`

O que o texto quer dizer quando diz, `Their dream is no longer just a dream—it's real`?

## --answers--

Eles estão sonhando em participar da PyCon no futuro.

### --feedback--

O texto indica que eles já realizaram seu sonho, não apenas o planejaram.

---

Maria e Brian finalmente estão participando da PyCon, realizando o sonho deles.

---

Eles esqueceram da PyCon ao longo dos anos.

### --feedback--

O texto mostra que eles mantiveram seu objetivo de participar da PyCon, sem esquecê-lo.

---

Eles estão planejando participar da PyCon no próximo ano.

### --feedback--

O texto indica que eles já estão participando, não planejando um evento futuro.

## --video-solution--

2

# --explicação

O sonho deles não é mais apenas um sonho… Esta frase nos diz que Maria e Brian agora estão vivendo o sonho que um dia imaginaram.
