---
id: 671f77bfcd2bc306c2f6f338
title: Tarefa 102
challengeType: 19
dashedName: task-102
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: We brainstormed for two hours straight. How was it? -->

# --instructions--

Ouça o áudio e responda a pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

O que Maria diz que eles fizeram no workshop de design sprint?

## --answers--

Eles fizeram um brainstorming por duas horas seguidas.

---

Eles trabalharam individualmente por duas horas seguidas.

### --feedback--

Maria menciona brainstorming, que é uma atividade colaborativa, não um trabalho individual.

---

Eles completaram todo o design em duas horas seguidas.

### --feedback--

Maria diz que eles fizeram um brainstorming, não que terminaram todo o design.

---

Eles fizeram pausas frequentes durante o brainstorming.

### --feedback--

Maria enfatiza que eles fizeram um brainstorming por duas horas sem parar.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Fazer um `brainstorm` significa gerar ideias ou soluções por meio de uma discussão aberta e colaborativa, frequentemente em grupo. Ele se concentra em criatividade e resolução de problemas. Por exemplo: 

`The team brainstormed ideas for the new marketing campaign.` - Isso significa que a equipe discutiu colaborativamente novas ideias para a nova campanha de marketing.

`Straight` neste contexto significa continuamente ou sem parar. Ele enfatiza atividade ininterrupta. Por exemplo: 

`He studied for five hours straight to prepare for the exam.` - Isso significa que ele não parou de estudar por cinco horas para se preparar para o exame.

Nesta frase, Maria explica que eles fizeram um brainstorming por duas horas contínuas durante o workshop de design sprint.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "cafe.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 47.4,
      "finishTimestamp": 50.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.82,
      "dialogue": {
        "text": "We brainstormed for two hours straight. How was it?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.32
    }
  ]
}
```
