---
id: 671f7800b5174406f2d0df76
title: Tarefa 106
challengeType: 22
dashedName: task-106
---

# --instructions--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto: 

`design sprint workshop`, `neural networks`, `AI workshop`, `cybersecurity talk`, `fine-tuning the code` e `newest trends in programming`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Maria and Brian meet at PyCon and talk about their experiences at the conference. Maria mentions attending an BLANK, where she explored the BLANK. Brian recalls how they used to chat during lunch breaks about the BLANK.`

`Maria also remembers a project from last year and how Brian spent time BLANK. Brian, who now focuses on training, asks if Maria attended the BLANK, but she missed it because she was busy in a BLANK.`

## --blanks--

`AI workshop`

### --feedback--

Maria participou deste workshop ontem.

---

`neural networks`

### --feedback--

Este tópico faz parte de um workshop que Maria referencia.Ele lida com sistemas modelados a partir do cérebro humano para processar dados.

---

`newest trends in programming`

### --feedback--

Eles costumavam gostar de conversas sobre as últimas tecnologias e desenvolvimentos no mundo da programação.

---

`fine-tuning the code`

### --feedback--

Esta frase se refere a fazer pequenos ajustes para garantir que o código funcione perfeitamente, o que Maria lembra que Brian frequentemente fazia.

---

`cybersecurity talk`

### --feedback--

Esta palestra focou na proteção de dados, um tema que Brian achou perspicaz.

---

`design sprint workshop`

### --feedback--

Este tipo de sessão envolve atividades rápidas de brainstorming e resolução de problemas, nas quais Maria menciona participar por duas horas.
