---
id: 674616565854f7c788740cee
title: Tarefa 36
challengeType: 19
dashedName: task-36
---

<!-- (Audio) Lisa: Did anything else come up while you were debugging? -->

# --instructions--

Ouça o áudio e responda a pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

O que Lisa quer saber?

## --answers--

Ela quer saber por que James estava fazendo debug.

### --feedback--

A pergunta da Lisa não é sobre o motivo da depuração; é sobre se outros problemas surgiram durante esse período.

---

Ela quer saber quando James começou a depurar.

### --feedback--

A pergunta da Lisa foca no que mais aconteceu durante a depuração, não no tempo.

---

Ela quer saber se apareceram outros problemas enquanto James estava depurando.

---

Ela quer saber se a depuração foi concluída.

### --feedback--

A pergunta da Lisa é sobre o que aconteceu durante a depuração, não se ela foi concluída.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Nesta questão, Lisa usa o `Simple Past` e o `Past Continuous` para perguntar sobre duas ações que ocorreram no passado.

`Did anything else come up` descreve uma ação ou evento concluído que pode ter ocorrido em algum momento durante o processo de depuração. (`Simple Past`)

`While you were debugging` descreve uma atividade contínua no passado durante a qual o evento no Simple Past poderia ter acontecido. (`Past Continuous`) Por exemplo: 

`Did anyone call while you were working on the report?` - aqui, o tempo `Simple Past` pergunta sobre um evento específico, enquanto o `Past Continuous` fornece a atividade de fundo durante a qual o evento poderia ter acontecido.

Esta combinação é usada para mostrar a ocorrência de um evento no meio de outro, mais longo, ou ações simultâneas mais longas acontecendo no passado.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 44.92,
      "finishTimestamp": 47.02
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.1,
      "dialogue": {
        "text": "Did anything else come up while you were debugging?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.6
    }
  ]
}
```
