---
id: 6746005e0cf96b701d861793
title: Tarefa 29
challengeType: 19
dashedName: task-29
---

<!-- (Audio) Lisa: Wasn't it stressful though? -->

# --description--

Ouça o áudio e responda à pergunta.

# --questions--

## --text--

O que Lisa está perguntando para James?

## --answers--

Ela está perguntando se demorou muito para encontrar o bug.

### --feedback--

Lisa não está perguntando sobre quanto tempo levou.Ela só quer saber se foi estressante.

---

Ela está tentando confirmar se encontrar o bug foi uma tarefa estressante.

---

Ela está perguntando se foi o James quem não atualizou as credenciais.

### --feedback--

Lisa não está tentando saber quem é o responsável por isso.

---

Ela está perguntando se há algo que ela possa fazer para ajudar.

### --feedback--

A ajuda não é mais necessária, já que James já resolveu o problema.

## --video-solution--

2

# --explanation--

A palavra `stressful` descreve situações ou eventos que causam estresse, tensão ou ansiedade.É frequentemente usado para falar sobre experiências que são desafiadoras ou exigentes.Por exemplo:

- `The deadline was stressful because we had so much work to do.` - Significa que eles sentiram muito estresse devido ao prazo.

- `Presenting to a large audience can be stressful.` - Significa que você pode se sentir realmente ansioso quando apresenta para uma audiência.

Nesta pergunta, Lisa está perguntando a James se corrigir o problema com o app e as credenciais foi uma experiência estressante para ele.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 35.6,
      "finishTimestamp": 36.94
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.34,
      "dialogue": {
        "text": "Wasn't it stressful though?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 2.84
    }
  ]
}
```
