---
id: 5cc0bd7a49b71cb96132e54c
title: Tengeneza kizalishaji cha safu ya nambari
challengeType: 26
dashedName: build-a-range-of-numbers-generator
---

# --description--

Katika maabara hii, utatengeneza kitendakazi cha `rangeOfNumbers` kinachozalisha safu ya data ya nambari ndani ya anuwai iliyobainishwa.

Mifano:

- `rangeOfNumbers(3, 9)` hurudisha `[3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]`
- `rangeOfNumbers(5, 5)` hurudisha `[5]`

Mahitaji:

- Tumia kurudia (kitendakazi lazima kiite yenyewe)
- Usitumie mizunguko au njia za safu ya data (`for`, `while`, `Array.from`, `forEach`, `map`, `filter`, `reduce`)

**Lengo:** Timiza hadithi za watumizi zilizo hapa chini na upite mitihani yote ili kumaliza maabara.

**Hadithi za watumizi:**

1. Unapaswa kuunda kitendakazi kinachoitwa `rangeOfNumbers` kinachopokea vigezo viwili: `startNum` na `endNum`.
1. Kitendakazi kinapaswa kurudisha safu ya nambari kamili inayotangulia na nambari inayowakilishwa na kigezo cha `startNum` na kumalizika na nambari inayowakilishwa na kigezo cha `endNum` (ikiwa ni pamoja).
1. `startNum` daima itakuwa ndogo au sawa na `endNum`.
1. Kitendakazi chako lazima kitumie kurudia kwa kujiita mwenyewe. Hakipaswi kutumia sintaksia yoyote ya mizunguko (`for`, `while`, `Array.from()`, au njia za daraja la juu kama `forEach`, `map`, `filter`, au `reduce`).
1. Kitendakazi kinapaswa kushughulikia kesi ya msingi ambapo `startNum` ni sawa na `endNum` kwa kurudisha safu yenye nambari hiyo moja tu.
1. Kwa kesi ya kurudia, kitendakazi kinapaswa kujiita mwenyewe kwa vigezo vilivyobadilishwa ili kujenga safu, kisha kuongeza nambari ya sasa kwenye matokeo.
1. Kitendakazi hakipaswi kutegemea vigezo vya kimataifa kuhifadhi au kujenga safu.

# --hints--

Unapaswa kuwa na kitendakazi kinachoitwa `rangeOfNumbers`.

```js
assert.isFunction(rangeOfNumbers);
```

Kitendakazi cha `rangeOfNumbers` kinapaswa kupokea vigezo viwili.

```js
assert.match(rangeOfNumbers.toString(), /rangeOfNumbers\s*\(\s*\w+\s*,\s*\w+\s*\)/);
```

Kitendakazi chako kinapaswa kurudisha safu ya data.

```js
assert(Array.isArray(rangeOfNumbers(5, 10)));
```

Msimbo wako haupaswi kutumia sintaksia yoyote ya mizunguko (`for`, `while`, `Array.from()` au njia za daraja la juu kama `forEach`, `map`, `filter`, au `reduce`).

```js
assert(
  !__helpers.removeJSComments(code).match(/for|while|forEach|map|filter|reduce|Array\.from/g)
);
```

`rangeOfNumbers` inapaswa kutumia kurudia (kujiita mwenyewe) kutatua changamoto hii.

```js
assert.isAtLeast(
  __helpers.removeJSComments(rangeOfNumbers.toString()).match(/rangeOfNumbers\s*\(.+\)/g)?.length,
  2
);
```

`rangeOfNumbers(1, 5)` inapaswa kurudisha `[1, 2, 3, 4, 5]`.

```js
assert.deepStrictEqual(rangeOfNumbers(1, 5), [1, 2, 3, 4, 5]);
```

`rangeOfNumbers(6, 9)` inapaswa kurudisha `[6, 7, 8, 9]`.

```js
assert.deepStrictEqual(rangeOfNumbers(6, 9), [6, 7, 8, 9]);
```

`rangeOfNumbers(4, 4)` inapaswa kurudisha `[4]`.

```js
assert.deepStrictEqual(rangeOfNumbers(4, 4), [4]);
```

`rangeOfNumbers(10, 15)` inapaswa kurudisha `[10, 11, 12, 13, 14, 15]`.

```js
assert.deepStrictEqual(rangeOfNumbers(10, 15), [10, 11, 12, 13, 14, 15]);
```

`rangeOfNumbers(2, 8)` inapaswa kurudisha `[2, 3, 4, 5, 6, 7, 8]`.

```js
assert.deepStrictEqual(rangeOfNumbers(2, 8), [2, 3, 4, 5, 6, 7, 8]);
```

Haitakiwi kutumia vigezo vya kimataifa kuhifadhi safu ya data.

```js
rangeOfNumbers(1, 3);
assert.deepStrictEqual(rangeOfNumbers(6, 9), [6, 7, 8, 9]);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js

```

# --solutions--

```js
function rangeOfNumbers(startNum, endNum) {
  if (endNum - startNum === 0) {
    return [startNum];
  } else {
    const numbers = rangeOfNumbers(startNum, endNum - 1);
    numbers.push(endNum);
    return numbers;
  }
}
```
