---
id: 6617f532491c4f7393c859a7
title: Завдання 13
challengeType: 22
dashedName: task-13
lang: en-US
---

# --description--

`Ethical` і `ethically` обидва стосуються дій, які є морально правильними та справедливими. `Ethical` — це прикметник, який використовується для опису чогось правильного або доброго згідно з моральними принципами. З іншого боку, `ethically` — це прислівник, який описує, як щось робиться морально або справедливо, вказуючи на спосіб виконання дії.

В англійській мові і прикметники, і прислівники використовуються для надання додаткової інформації про дієслова, прикметники або інші прислівники у реченні. Однак вони виконують різні ролі:

`Adjectives` — це слова, які описують або змінюють іменники (людей, місця, речі або ідеї). Вони надають більше інформації про іменник, даючи деталі, такі як розмір, колір, форма або емоція. Наприклад, у фразі `a green apple` слово `green` є прикметником, тому що описує іменник "apple".

`Adverbs`, натомість, — це слова, які змінюють дієслова, прикметники або інші прислівники. Вони надають інформацію про те, як виконується дія, коли вона відбулася, де вона відбулася або в якій мірі. Прислівники часто закінчуються на `-ly`, але не завжди. Наприклад, у фразі `She sings elegantly` слово `elegantly` є прислівником, тому що описує, як виконується дія співу.

Прочитайте речення і заповніть пропуски правильним терміном: `ethical` або `ethically`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Programmers must consider the BLANK implications of their code, ensuring they behave BLANK while developing software.`

## --blanks--

`ethical`

### --feedback--

У цьому випадку ми використовуємо якість для опису `implications`. Використайте прикметник.

---

`ethically`

### --feedback--

У цьому випадку ми говоримо про те, як хтось повинен поводитися. Використайте прислівник.
