---
id: 66192c57ba758e85c4f2d766
title: Завдання 32
challengeType: 19
dashedName: task-32
lang: en-US
---

# --description--

Коли ви говорите щось `is likely to`, це означає, що очікується або ймовірно станеться певна подія. Це вказує на високу ймовірність того, що конкретна дія відбудеться в майбутньому. Наприклад, якщо певна мова програмування легка у використанні, ви можете сказати, що вона, ймовірно, залишиться популярною, тобто, швидше за все, вона залишиться популярною в майбутньому.

В англійській мові ви можете використовувати дієслова з словом `to` перед ними, щоб говорити про різні дії. Наприклад, `to eat`, `to run` або `to learn`. Коли ви говорите про те, що має статися або може статися в майбутньому, ви використовуєте цю структуру. Наприклад, `I want to eat`, `She likes to run` або `They need to learn`.

Отже, `to + infinitive` — це спосіб висловити дії, які можуть або повинні відбутися, часто вказуючи на плани, бажання чи можливості.

# --questions--

## --text--

Що означає `Python is likely to remain popular`?

## --answers--

Python скоро зникне.

### --feedback--

`Likely to remain` передбачає прогноз на майбутнє, а не зникнення.

---

Python буде популярним недовго.

### --feedback--

`Likely to remain` означає тривалу популярність, а не короткочасний тренд.

---

Очікується, що Python і надалі залишатиметься популярним.

---

Python використовуватимуть лише деякі люди.

### --feedback--

`Likely to remain` вказує, що Python і надалі буде широко використовуватися, а не обмежиться кількома користувачами.

## --video-solution--

3
