---
id: 6856df1c123eec1d70fae181
title: Завдання 42
challengeType: 22
dashedName: task-42
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`remote work`, `online`, `a big part`, `cloud storage`, `collaboration tools` та `video conference`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Alice, how do you feel about BLANK and collaboration tools? Do you like them?`

`Alice: During the pandemic, we worked from home with tools like BLANK apps and collaboration platforms. They allow teams to work together, no matter where they are. Video conferencing tools also made it possible for teams to have face-to-face meetings BLANK.`

`Tom: Do you think they're here to stay?`

`Alice: Absolutely, Tom. Remote work is likely to remain BLANK of our lives. It offers flexibility and can help companies gain access to talent from many parts of the world.`

`Tom: What other BLANK are there?`

`Alice: Well, there are project management tools. They help teams to organize tasks. Also, BLANK services make it easy to share and collaborate on documents.`

## --blanks--

`remote work`

### --feedback--

Це означає виконувати свою роботу з дому або іншого місця, а не в офісі.

---

`video conference`

### --feedback--

Зустріч, де люди спілкуються за допомогою відео через інтернет.

---

`online`

### --feedback--

Підключений до інтернету або що використовує інтернет.

---

`a big part`

### --feedback--

Це означає щось важливе або велике в групі чи системі.

---

`collaboration tools`

### --feedback--

Застосунки або програмне забезпечення, які допомагають людям працювати разом, навіть якщо вони далеко один від одного.

---

`cloud storage`

### --feedback--

Спосіб зберігання файлів в інтернеті, щоб ви могли отримати їх з будь-якого пристрою.
