---
id: 6856e10b25b146202c0a777c
title: Завдання 91
challengeType: 22
dashedName: task-91
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`security`, `deal with`, `facial recognition`, `biometric data`, `fingerprint`, і `experimenting with`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Alice, what's the BLANK biometrics? I keep hearing about BLANK and fingerprint scanning.`

`Alice: Biometrics is the use of physical or behavioral traits for BLANK. It's used for access control, like unlocking your phone with your face or BLANK. Also, it's used for identity verification at airports and secure facilities.`

`Tom: Is it safe?`

`Alice: It's generally secure, but like any technology, it has its challenges and privacy concerns. It's necessary to keep BLANK protected to maintain its security.`

`Tom: What are people studying in biometrics these days?`

`Alice: Researchers are exploring biometrics beyond traditional methods. For example, they're BLANK palm vein recognition and even behavioral biometrics like typing patterns to enhance security.`

## --blanks--

`deal with`

### --feedback--

Це означає запитувати, що відбувається або яка ситуація.

---

`facial recognition`

### --feedback--

Технологія, що ідентифікує людей за обличчям.

---

`security`

### --feedback--

Це означає бути в безпеці або захищеним від небезпеки чи проблем.

---

`fingerprint`

### --feedback--

Позначка, створена лініями на вашому пальці, що використовується для ідентифікації людини.

---

`biometric data`

### --feedback--

Інформація з тіла, як-от відбитки пальців або сканування обличчя, що використовується для ідентифікації.

---

`experimenting with`

### --feedback--

Спроба чогось нового, щоб побачити, як це працює.
