---
id: 6856de8de368111cfe5f2f78
title: Завдання 21
challengeType: 22
dashedName: task-21
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`ethical concerns`, `heard about`, `used in`, `chatbots`, `machines` та `make sure`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: Hey, Tom, have you BLANK Artificial Intelligence?`

`Tom: Absolutely, Sophie! AI is amazing. It's all about teaching BLANK to think and learn like humans.`

`Sophie: That sounds fascinating. But how is it BLANK the real world?`

`Tom: Well, AI is everywhere, from BLANK that help with customer service to self-driving cars that use AI to navigate safely. In healthcare, it's used to analyze medical data and even assist in surgeries.`

`Sophie: Wow, that's incredible! But what about BLANK?`

`Tom: Yeah, we have to BLANK AI is used ethically and doesn't generate bias. But researchers and companies are actively working on addressing these issues.`

## --blanks--

`heard about`

### --feedback--

Це означає, що хтось розповів вам про щось або ви дізналися це з новин чи інтернету.

---

`machines`

### --feedback--

Це інструменти або пристрої, які допомагають виконувати роботу, часто з використанням електроенергії.

---

`used in`

### --feedback--

Це означає, що щось застосовується або працює як частина системи чи місця.

---

`chatbots`

### --feedback--

Програми або роботи, які можуть спілкуватися з людьми онлайн, наприклад, відповідати на запитання.

---

`ethical concerns`

### --feedback--

Проблеми або сумніви щодо того, що є правильним чи неправильним у способі виконання чогось.

---

`make sure`

### --feedback--

Це означає перевірити або зробити щось, щоб переконатися, що це правильно або безпечно.
