---
id: 6856dfc6f2ea371e3d49a130
title: Завдання 61
challengeType: 22
dashedName: task-61
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`basic ideas`, `encryption`, `quantum computing`, `research`, `familiar with`, `calculating` та `complicated`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: Sarah, have you heard about BLANK? I just heard about it for the first time. Are you BLANK it?`

`Sarah: I know a little. Quantum computing uses special computers to perform calculations extremely quickly.`

`James: That's cool. But what can it do besides BLANK things?`

`Sarah: Well, it's not just for one thing. Quantum computers can also help scientists with BLANK. They're useful for studying things like molecules and drugs. They can help people invent new medicines. Some people also use quantum computing for protecting information with BLANK.`

`James: Wow, that's amazing! Is it hard to understand how quantum computers work?`

`Sarah: They may seem BLANK, but there are lots of simple videos that can help you understand the BLANK.`

## --blanks--

`quantum computing`

### --feedback--

Новий тип обчислень, який використовує спеціальну фізику для розв’язання задач значно швидше.

---

`familiar with`

### --feedback--

Це означає, що ви знаєте щось, бо бачили або використовували це раніше.

---

`calculating`

### --feedback--

Це означає виконання обчислень або пошук відповіді за допомогою чисел.

---

`research`

### --feedback--

Це означає вивчення або пошук інформації, щоб дізнатися більше про щось.

---

`encryption`

### --feedback--

Це спосіб захистити інформацію, щоб лише потрібні люди могли її прочитати.

---

`complicated`

### --feedback--

Це означає, що щось важко зрозуміти або має багато частин.

---

`basic ideas`

### --feedback--

Прості або основні моменти, які допомагають зрозуміти тему.
