---
id: 6856e1638605b120c66468d1
title: Завдання 110
challengeType: 22
dashedName: task-110
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`practical`, `AR apps`, `digital information`, `anything`, `interactive` та `physical world`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: Tom, do you know BLANK about Augmented Reality apps?`

`Tom: Oh, I love AR! It's a mix of BLANK and the real world. You can use it for games, navigation, and even interior design.`

`Sophie: How does it work, exactly?`

`Tom: BLANK use your device's camera to add digital content to the BLANK. It's so cool! For example, in gaming, you can chase virtual creatures in your neighborhood.`

`Sophie: That sounds fun! Are there any BLANK applications for AR?`

`Tom: Oh yeah! In education, AR can make learning BLANK. Architects and interior designers also use AR to visualize how furniture will look in a space, for example.`

## --blanks--

`anything`

### --feedback--

Це означає будь-який об’єкт, ідею або дію.

---

`digital information`

### --feedback--

Дані, які зберігаються або відображаються за допомогою комп’ютерів чи інтернету.

---

`AR apps`

### --feedback--

Застосунки, що додають комп’ютерні зображення або інформацію до реального світу за допомогою вашого телефону чи пристрою.

---

`physical world`

### --feedback--

Реальний світ навколо вас, який ви можете бачити та торкатися.

---

`practical`

### --feedback--

Корисний і потрібний у реальних життєвих ситуаціях.

---

`interactive`

### --feedback--

Це означає, що ви можете торкатися, рухати або реагувати на щось, і воно відповідає.
