---
id: 6723cdfa4ae237bf6b7e32eb
title: Revisão de Expressões Regulares em JavaScript
challengeType: 31
dashedName: review-javascript-regular-expressions
---

# --interactive--

## Expressões regulares e métodos comuns

- **Definição**: Expressões regulares, ou regex, são usadas para criar um "padrão", que você pode usar para verificar uma string, extrair texto e muito mais.

```js
const regex = /freeCodeCamp/;
```

- **Método `test()`**: Este método aceita uma string, que é a string a ser testada para correspondências com a expressão regular. Este método retornará um booleano se a string corresponder ao regex.

:::interactive_editor

```js
const regex = /freeCodeCamp/;
const test = regex.test("e");
console.log(test); // false
```

:::

- **Método `match()`**: Este método aceita uma expressão regular, embora você também possa passar uma string que será convertida em uma expressão regular. O método `match` retorna o array de correspondências para a string.

```js
const regex = /freeCodeCamp/;
const match = "freeCodeCamp".match(regex);
console.log(match); // ['freeCodeCamp', index: 0, input: 'freeCodeCamp', groups: undefined]
```

- **Método `replace()`**: Este método aceita dois argumentos: a expressão regular para corresponder (ou uma string) e a string para substituir a correspondência (ou uma função para executar em cada correspondência).

:::interactive_editor

```js
const regex = /Jessica/;
const str = "Jessica is rly kewl";
const replaced = str.replace(regex, "freeCodeCamp");
console.log(replaced); // "freeCodeCamp is rly kewl"
```

:::

- **Método `replaceAll`**: Este método é usado para substituir todas as ocorrências de um padrão especificado por uma nova string. Este método lançará um erro se você passar uma expressão regular sem o modificador global.

:::interactive_editor

```js
const text = "I hate JavaScript! I hate programming!";
const newText = text.replaceAll("hate", "love");
console.log(newText);  // "I love JavaScript! I love programming!"
```

:::

- **Método `matchAll`**: Este método é usado para recuperar todas as correspondências de uma dada expressão regular em uma string, incluindo grupos de captura, e as retorna como um iterador. Um iterador é um objeto que permite percorrer (ou "iterar sobre") uma coleção de itens.

:::interactive_editor

```js
const str = "JavaScript, Python, JavaScript, Swift, JavaScript";
const regex = /JavaScript/g;

const iterator = str.matchAll(regex);

for (let match of iterator) {
  console.log(match[0]); // "JavaScript" for each match
}
```

:::

## Modificadores de expressões regulares

- **Definição**: Modificadores, frequentemente chamados de "flags", modificam o comportamento de uma expressão regular.
- **Flag `i`**: Esta flag faz com que um regex ignore maiúsculas e minúsculas.

:::interactive_editor

```js
const regex = /freeCodeCamp/i;
console.log(regex.test("freecodecamp")); // true
console.log(regex.test("FREECODECAMP")); // true
```

:::

- **Flag `g`**: Esta flag, ou modificador global, permite que sua expressão regular corresponda a um padrão mais de uma vez.

:::interactive_editor

```js
const regex = /freeCodeCamp/gi;
console.log(regex.test("freeCodeCamp")); // true
console.log(regex.test("freeCodeCamp is great")); // false
```

:::

- **Definição de âncora**: A âncora `^`, no início da expressão regular, indica "corresponder ao início da string". A âncora `$`, no final da expressão regular, indica "corresponder ao final da string".

:::interactive_editor

```js
const start = /^freeCodeCamp/i;
const end = /freeCodeCamp$/i;
console.log(start.test("freecodecamp")); // true
console.log(end.test("freecodecamp")); // true
```

:::

- **Flag `m`**: As âncoras procuram o início e o fim da string inteira. Mas você pode fazer um regex lidar com múltiplas linhas com a flag `m`, ou modificador multilinha.

:::interactive_editor

```js
const start = /^freecodecamp/im;
const end = /freecodecamp$/im;
const str = `I love 
freecodecamp
it's my favorite
`;
console.log(start.test(str)); // true
console.log(end.test(str)); // true
```

:::

- **Flag `d`**: Esta flag expande as informações que você obtém em um objeto de correspondência.

```js
const regex = /freecodecamp/di;
const string = "we love freecodecamp isn't freecodecamp great?";
console.log(string.match(regex));
```

E o resultado é:

```js
// [
//   'freecodecamp',
//   index: 8,
//   input: "we love freecodecamp isn't freecodecamp great?",
//   groups: undefined,
//   indices: [
//     0: [8, 20],
//     groups: undefined
//   ]
// ]
```

- **Flag `u`**: Isso expande a funcionalidade de uma expressão regular para permitir que ela corresponda a caracteres unicode especiais. A flag `u` dá acesso a classes especiais como a `Extended_Pictographic` para corresponder à maioria dos emojis. Também existe a flag `v`, que expande ainda mais a funcionalidade da correspondência unicode.
- **Flag `y`**: O modificador sticky se comporta de forma muito semelhante ao modificador global, mas com algumas exceções. A maior delas é que uma expressão regular global começará a busca a partir do lastIndex e procurará em todo o restante da string por outra correspondência, mas uma expressão regular sticky retornará null e resetará o lastIndex para 0 se não houver uma correspondência imediatamente no lastIndex anterior.
- **Flag `s`**: O modificador single-line permite que um caractere curinga, representado por um `.` em regex, corresponda a quebras de linha — tratando efetivamente a string como uma única linha de texto.

## Classes de caracteres

- **Curinga `.`**: Classes de caracteres são uma sintaxe especial que você pode usar para corresponder a conjuntos ou subconjuntos de caracteres. A primeira classe de caracteres que você deve aprender é a classe curinga. O curinga é representado por um ponto, ou dot, e corresponde a QUALQUER caractere único EXCETO quebras de linha. Para permitir que a classe curinga corresponda a quebras de linha, lembre-se que você precisaria usar a flag `s`.

```js
const regex = /a./;
```

- **`\d`**: Isso corresponderá a todos os dígitos (`0-9`) em uma string.

```js
const regex = /\d/;
```

- **`\w`**: Isso é usado para casar qualquer caractere de palavra (`a-zA-Z0-9_`) em uma string. Um caractere de palavra é definido como qualquer letra, de a a z ou A a Z, ou um número de 0 a 9, ou o caractere de sublinhado.

```js
const regex = /\w/;
```

- **`\s`**: A classe de espaço em branco `\s`, representada por uma barra invertida seguida de um `s`. Esta classe de caracteres corresponderá a qualquer espaço em branco, incluindo novas linhas, espaços, tabs e caracteres especiais de espaço unicode.
- **Negando classes de caracteres especiais**: Para negar uma dessas classes de caracteres, em vez de usar uma letra minúscula após a barra invertida, você pode usar a equivalente maiúscula. O exemplo a seguir não corresponde a um caractere numérico. Em vez disso, corresponde a qualquer caractere único que NÃO seja numérico.

```js
const regex = /\D/;
```

- **Classes de caracteres personalizadas**: Você pode criar classes de caracteres personalizadas colocando os caracteres que deseja corresponder dentro de um conjunto de colchetes.

```js
const regex = /[abcdf]/;
```

## Assertivas lookahead e lookbehind

- **Definição**: Assertivas lookahead e lookbehind permitem que você corresponda a padrões específicos com base na presença ou ausência de padrões ao redor.
- **Assertiva lookahead positiva**: Esta assertiva corresponderá a um padrão quando o padrão for seguido por outro padrão. Para construir um lookahead positivo, você precisa começar com o padrão que deseja corresponder. Depois, use parênteses para envolver o padrão que deseja usar como condição. Após o parêntese de abertura, use `?=` para definir esse padrão como um lookahead positivo.

```js
const regex = /free(?=code)/i;
```

- **Assertiva lookahead negativa**: Este é um tipo de condição usada em expressões regulares para verificar que um certo padrão não ocorre à frente na string.

```js
const regex = /free(?!code)/i;
```

- **Assertiva lookbehind positiva**: Esta assertiva corresponderá a um padrão somente se ele for precedido por outro padrão específico, sem incluir o padrão precedente na correspondência.

```js
const regex = /(?<=free)code/i;
```

- **Assertiva lookbehind negativa**: Esta assertiva garante que um padrão não seja precedido por outro padrão específico. Ela corresponde somente se o padrão especificado não for imediatamente precedido pela sequência dada, sem incluir a sequência precedente na correspondência.

```js
const regex = /(?<!free)code/i;
```

## Quantificadores em regex

- **Definição**: Quantificadores em expressões regulares especificam quantas vezes um padrão (ou parte de um padrão) deve aparecer. Eles ajudam a controlar o número de ocorrências de caracteres ou grupos em uma correspondência. O exemplo a seguir é usado para corresponder ao caractere anterior exatamente quatro vezes.

```js
const regex = /^\d{4}$/;
```

- **`*`**: Corresponde a 0 ou mais ocorrências do elemento anterior.
- **`+`**: Corresponde a 1 ou mais ocorrências do elemento anterior.
- **`?`**: Corresponde a 0 ou 1 ocorrência do elemento anterior.
- **`{n}`**: Corresponde exatamente a n ocorrências do elemento anterior.
- **`{n,}`**: Corresponde a n ou mais ocorrências do elemento anterior.
- **`{n,m}`**: Corresponde a entre n e m ocorrências do elemento anterior.

## Grupos de captura e backreferences

- **Grupos de captura**: Um grupo de captura permite que você "capture" uma parte da string correspondida para usar como precisar. Grupos de captura são definidos por parênteses contendo o padrão a capturar, sem caracteres iniciais como um lookahead.

```js
const regex = /free(code)camp/i;
```

- **Grupos Não Capturantes**: Um grupo não capturante é semelhante a um grupo capturante mas não armazena a parte da string que correspondeu para uso posterior. Grupos não capturantes são definidos por `(?:...)`.

```js
const regex = /free(?:code)camp/i;
```

- **Backreferences**: Uma backreference em expressões regulares refere-se a uma forma de reutilizar uma parte do padrão que foi correspondida anteriormente na mesma expressão. Ela permite que você se refira a um grupo capturado (uma parte do padrão entre parênteses) pelo seu número. Por exemplo, `$1` refere-se ao primeiro grupo capturado.

:::interactive_editor

```js
const regex = /free(co+de)camp/i;
console.log("freecoooooooodecamp".replace(regex, "paid$1world"));
```

:::

- Você pode usar retroreferências dentro do próprio regex para corresponder ao mesmo texto capturado por um grupo anterior com uma barra invertida e o número do grupo de captura. Por exemplo:

:::interactive_editor

```js
const regex = /(hello) \1/i;
console.log(regex.test("hello hello")); // true
console.log(regex.test("hello world")); // false
```

:::

# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos de Expressões Regulares em JavaScript.
