---
id: 671a907bad4538752765f2ff
title: Kagua darasa la bandia la CSS
challengeType: 31
dashedName: review-css-pseudo-classes
---

# --interactive--

## Darasa la bandia la kitendo cha mtumizi

- **Ufafanuzi wa darasa la bandia**: Haya ni maneno muhimu maalum ya CSS yanayokuwezesha kuchagua kipengele kulingana na hali yake maalum au nafasi yake.
- **Darasa la bandia la kitendo cha mtumizi**: Haya ni maneno muhimu maalum yanayokuwezesha kubadilisha muonekano wa vipengele kulingana na mwingiliano wa mtumizi, kuboresha uzoefu wa mtumizi kwa ujumla.
- **Darasa la bandia la `:active`**: Darasa hili la bandia linakuwezesha kuchagua hali ya kitendo cha kipengele, kama vile kubofya kitufe.
- **Darasa la bandia la `:hover`**: Darasa hili la bandia linafafanua hali ya kuonyesha kipengele kinapopigwa makini (hover).
- **Darasa la bandia la `:focus`**: Darasa hili la bandia linaweka mitindo wakati kipengele kinapopata makini, kawaida kupitia urambazaji wa kibodi au mtumizi anapobofya sehemu ya fomu.
- **Darasa la bandia la `:focus-within`**: Darasa hili la bandia hutumika kuweka mitindo kwa kipengele wakati yeye au mzao wake wowote wanapokuwa na makini.

## Darasa la bandia la sehemu ya ingizo

- **Darasa la bandia la sehemu ya ingizo**: Darasa hizi za bandia hutumika kulenga vipengele vya HTML `input` kulingana na hali walipo kabla na baada ya mwingiliano wa mtumizi.
- **Darasa la bandia la `:enabled`**: Darasa hili la bandia hutumika kulenga vifungo vya fomu au vipengele vingine vilivyo hai kwa sasa.
- **Darasa la bandia la `:disabled`**: Darasa hili la bandia linakuwezesha kuweka mtindo kwa kipengele kinachoshindwa kufanya kazi (disabled).
- **Darasa la bandia la `:checked`**: Darasa hili la bandia hutumika kuonyesha kwa mtumizi kuwa kipengele kimechaguliwa (checked).
- **Darasa la bandia la `:valid`**: Darasa hili la bandia hulenga sehemu za ingizo zinazokidhi vigezo vya uthibitisho.
- **Darasa la bandia la `:invalid`**: Darasa hili la bandia hulenga sehemu za ingizo ambazo hazikidhi vigezo vya uthibitisho.
- **Darasa la bandia la `:in-range` na `:out-of-range`**: Darasa hizi za bandia huweka mitindo kwa vipengele kulingana na kama thamani zao ziko ndani au nje ya mipaka iliyobainishwa.
- **Darasa la bandia la `:required`**: Darasa hili la bandia hulenga vipengele vya `input` vilivyo na sifa ya `required`. Hii inaashiria kwa mtumizi kuwa lazima ajaze sehemu hiyo ili kuwasilisha fomu.
- **Darasa la bandia la `:optional`**: Darasa hili la bandia huweka mitindo kwa vipengele vya ingizo ambavyo havihitajiki na vinaweza kuachwa tupu.
- **Darasa la bandia la `:autofill`**: Darasa hili la bandia huweka mitindo kwa sehemu za ingizo ambazo kivinjari hujazwa moja kwa moja na data iliyohifadhiwa.

## Darasa la bandia la eneo

- **Darasa la bandia la eneo**: Darasa hizi za bandia hutumika kuweka mitindo kwa viungo na vipengele vinavyolengwa ndani ya hati ya sasa.
- **Darasa la bandia la `:any-link`**: Darasa hili la bandia ni mchanganyiko wa darasa la bandia la `:link` na `:visited`. Hivyo, linaendana na kipengele chochote cha nanga chenye sifa ya href, bila kujali kama kimebofya au la.
- **Darasa la bandia la `:link`**: Darasa hili la bandia linakuwezesha kulenga viungo vyote ambavyo havijabofya kwenye ukurasa wa mtandao. Unaweza kulitumia kuweka mitindo tofauti kwa viungo kabla ya mtumizi kubofya.
- **Darasa la bandia la `:local-link`**: Darasa hili la bandia hulenga viungo vinavyoelekeza kwenye hati ile ile. Hii inaweza kusaidia unapotaka kutofautisha viungo vya ndani na vya nje.
- **Darasa la bandia la `:visited`**: Darasa hili la bandia hulenga viungo ambavyo mtumizi amevitembelea.
- **Darasa la bandia la `:target`**: Darasa hili la bandia hutumika kuweka mitindo kwa kipengele kinacholengwa na kipande cha URL.

## Darasa la bandia la muundo wa mti

- **Darasa la bandia la muundo wa mti**: Darasa hizi za bandia zinakuwezesha kulenga na kuweka mitindo kwa vipengele kulingana na nafasi yao ndani ya mti wa hati.
- **Darasa la bandia la `:root`**: Darasa hili la bandia kawaida ni kipengele cha mzizi wa `html`. Linakusaidia kulenga ngazi ya juu kabisa katika hati ili uweze kuweka mtindo wa pamoja kwa hati nzima.        
- **Darasa la bandia la `:empty`**: Vipengele tupu, yaani vipengele visivyo na watoto isipokuwa nafasi tupu, pia vinajumuishwa katika mti wa hati. Ndiyo maana kuna darasa la bandia la `:empty` la kulenga vipengele tupu.
- **Darasa la bandia la `:nth-child(n)`**: Darasa hili la bandia linakuwezesha kuchagua vipengele kulingana na nafasi yao ndani ya mzazi.
- **Darasa la bandia la `:nth-last-child(n)`**: Darasa hili la bandia linakuwezesha kuchagua vipengele kwa kuhesabu kutoka mwisho.
- **Darasa la bandia la `:first-child`**: Darasa hili la bandia linachagua kipengele cha kwanza ndani ya mzazi au hati.
- **Darasa la bandia la `:last-child`**: Darasa hili la bandia linachagua kipengele cha mwisho ndani ya mzazi au hati.
- **Darasa la bandia la `:only-child`**: Darasa hili la bandia linachagua kipengele pekee ndani ya mzazi au hati.
- **Darasa la bandia la `:first-of-type`**: Darasa hili la bandia linachagua tukio la kwanza la aina maalum ya kipengele ndani ya mzazi wake.
- **Darasa la bandia la `:last-of-type`**: Darasa hili la bandia linachagua tukio la mwisho la aina maalum ya kipengele ndani ya mzazi wake.
- **Darasa la bandia la `:nth-of-type(n)`**: Darasa hili la bandia linakuwezesha kuchagua kipengele maalum ndani ya mzazi kulingana na nafasi yake miongoni mwa ndugu wa aina ile ile.
- **Darasa la bandia la `:only-of-type`**: Darasa hili la bandia linachagua kipengele ikiwa ni pekee wa aina yake ndani ya mzazi.

## Darasa la bandia la kitendakazi

- **Darasa la bandia la kitendakazi**: Darasa hizi za bandia zinakuwezesha kuchagua vipengele kulingana na masharti au uhusiano tata zaidi. Tofauti na darasa la bandia la kawaida linalolenga vipengele kulingana na hali (kwa mfano, `:hover`, `:focus`), darasa la bandia la kitendakazi linakubali hoja.
- **Darasa la bandia la `:is()`**: Darasa hili la bandia linachukua orodha ya wachaguaji (mfano `ol`, `ul`) na linachagua kipengele kinacholingana na mmoja wa wachaguaji waliopo kwenye orodha.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css" />

<p class="example">This text will change color.</p>
<p>This text will not change color.</p>
<p>This text will not change color.</p>
<p class="this-works-too">This text will change color.</p>
```

```css
p:is(.example, .this-works-too) {
    color: red;
}
```

:::

- **Darasa la bandia la `:where()`**: Darasa hili la bandia linachukua orodha ya wachaguaji (mfano `ol`, `ul`) na linachagua kipengele kinacholingana na mmoja wa wachaguaji waliopo kwenye orodha. Tofauti kati ya `:is` na `:where` ni kwamba ya mwisho itakuwa na umahiri wa 0.

```css
:where(h1, h2, h3) {
    margin: 0;
    padding: 0;
}
```

- **Darasa la bandia la `:has()`**: Darasa hili la bandia mara nyingi huitwa kichaguzi cha `"parent"` kwa sababu linakuwezesha kuweka mitindo kwa vipengele vinavyozidiwa na vipengele vya watoto vilivyobainishwa kwenye orodha ya wachaguaji.

```css
article:has(h2) {
    border: 2px solid hotpink;
}
```

- **Darasa la bandia la `:not()`**: Darasa hili la bandia hutumika kuchagua vipengele ambavyo havilingani na kichaguzi kilichotolewa.

```css
p:not(.example) {
  color: blue;
}
```

## Vipengele vya bandia

- **Kipengele cha bandia cha `::before`**: Kipengele hiki cha bandia hutumia sifa ya `content` kuingiza maudhui ya mapambo kama alama kabla kabisa ya kipengele.
- **Kipengele cha bandia cha `::after`**: Kipengele hiki cha bandia hutumia sifa ya `content` kuingiza maudhui ya mapambo kama alama baada kabisa ya kipengele.
- **Kipengele cha bandia cha `::first-letter`**: Kipengele hiki cha bandia hulenga herufi ya kwanza ya maudhui ya kipengele, kukuwezesha kuweka mtindo.
- **Kipengele cha bandia cha `::marker`**: Kipengele hiki cha bandia kinakuwezesha kuchagua alama (alama ya risasi au nambari) za vitu vya orodha kwa ajili ya kuweka mtindo.

# --assignment--

Kagua mada na dhana za darasa la bandia la CSS.
