---
id: 68f1816324d6856adc045e94
title: Revisão Geral do Alfabeto Espanhol
challengeType: 24
dashedName: spanish-alphabet-general-review
lang: es
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

É hora de revisar o alfabeto espanhol e os caracteres especiais.

## Alfabeto Espanhol

Reserve um momento para ler esta tabela. Ela mostra cada letra com suas formas maiúscula e minúscula, assim como seu nome.

MinúsculasMaiúsculasNome
| :-------- | :-------- | :-------- |
aAa
bBser
cCce
dDde
eEe
fFefe
gGge
hHhache
iIi
jJjota
kKka
lLele
mMeme
nNene
ñÑeñe
oOo
pPpe
qQcu
rRerre
sSese
tTte
uUu
vVve pequena
wWduplo ve
xXequis
yYye
zZzeta

Observe que alguns desses nomes são comuns na América Latina, mas podem variar entre as regiões.

## Caracteres Especiais

Em espanhol, perguntas e exclamações são marcadas com sinais de pontuação de abertura e fechamento.

Enquanto algumas línguas precisam apenas do ponto de interrogação de fechamento (`?`) ou do ponto de exclamação (`!`), o espanhol também exige um ponto de interrogação invertido (`¿`) no início de uma pergunta e um ponto de exclamação invertido (`¡`) no início de uma exclamação. Por exemplo:

- Para uma pergunta, você escreveria `¿Cómo estás?` ("How are you?").

- Para uma exclamação, você escreveria `¡Gracias!` ("Thank you!").

Os sinais de pontuação de abertura são úteis para antecipar o tom e a estrutura da frase desde o início.

## Os Dez Primeiros Números

DígitoEspanholInglês
| :---: | :---: | :---: |
0| `Cero` Zero
1| `Uno` Um
2| `Dos` Dois
3| `Tres` Três
4| `Cuatro` Quatro
5| `Cinco` Cinco
6| `Seis` Seis
7| `Siete` Sete
8| `Ocho` Oito
9| `Nueve` Nove

# --assignment--

Eu li esta revisão dos fundamentos do espanhol.
