---
id: 683766860f71d4a96e429f3a
title: Revisão de JavaScript e Acessibilidade
challengeType: 31
dashedName: review-js-a11y
---

# --description--

## Atributos Comuns de Acessibilidade ARIA

- **Atributo `aria-expanded`**: Usado para transmitir o estado de um recurso de alternância (ou divulgação) para usuários de leitores de tela.

```html
<button aria-expanded="true">Menu</button>
```

- **Atributo `aria-haspopup`**: Este estado é usado para indicar que um elemento interativo acionará um elemento pop-up quando ativado. Você só pode usar o atributo `aria-haspopup` quando o pop-up tiver um dos seguintes papéis: `menu`, `listbox`, `tree`, `grid` ou `dialog`. O valor de `aria-haspopup` deve ser um desses papéis ou `true`, que é o mesmo que `menu`.

```html
<button 
  id="menubutton"
  aria-haspopup="menu"
  aria-controls="filemenu"
  aria-expanded="false"
>
    File
</button>

<ul 
  id="filemenu"
  role="menu"
  aria-labelledby="menubutton"
  hidden
>
  <li role="menuitem" tabindex="-1">Open</li>
  <li role="menuitem" tabindex="-1">New</li>
  <li role="menuitem" tabindex="-1">Save</li>
  <li role="menuitem" tabindex="-1">Delete</li>
</ul>
```

- **Atributo `aria-checked`**: Este atributo é usado para indicar se um elemento está no estado marcado. Ele é mais comumente usado ao criar caixas de seleção personalizadas, botões de rádio, interruptores e caixas de lista.

```html
<div role="checkbox" aria-checked="true" tabindex="0">Checkbox</div>
```

- **Atributo `aria-disabled`**: Este estado é usado para indicar que um elemento está desabilitado apenas para pessoas que utilizam tecnologias assistivas, como leitores de tela.

```html
<div role="button" tabindex="-1" aria-disabled="true">Edit</div>
```

- **Atributo `aria-selected`**: Este estado é usado para indicar que um elemento está selecionado. Você pode usar este estado em controles personalizados como uma interface com abas, uma listbox ou uma grade.

```html
<div role="tablist">
  <button role="tab" aria-selected="true">Tab 1</button>
  <button role="tab" aria-selected="false">Tab 2</button>
  <button role="tab" aria-selected="false">Tab 3</button>
</div>
```

- **Atributo `aria-controls`**: Usado para associar um elemento a outro elemento que ele controla. Isso ajuda pessoas que usam tecnologias assistivas a entender a relação entre os elementos.

```html
<div role="tablist">
  <button 
    role="tab"
    id="tab1"
    aria-controls="section1"
    aria-selected="true"
  >
    Tab 1
  </button>
  <button
    role="tab"
    id="tab2"
    aria-controls="section2"
    aria-selected="false"
  >
    Tab 2
  </button>
  <button
    role="tab"
    id="tab3"
    aria-controls="section3"
    aria-selected="false"
  >
    Tab 3
  </button>
</div>
```

- **Atributo `hidden`**: Oculta painéis inativos tanto para usuários visuais quanto para usuários de tecnologias assistivas.

## Trabalhando com Live Regions e Conteúdo Dinâmico

- **Atributo `aria-live`**: Torna parte de uma página da web uma região dinâmica, o que significa que quaisquer atualizações dentro dessa área serão anunciadas por um leitor de tela para que os usuários não percam mudanças importantes.
- **Valor `polite`**: A maioria das regiões dinâmicas usa este valor. Este valor significa que a atualização não é urgente, então o leitor de tela pode esperar até terminar qualquer anúncio atual ou o usuário completar sua ação atual antes de anunciar a atualização.

Aqui está um exemplo de uma região ao vivo que é atualizada dinamicamente por JavaScript:

```html
<div aria-live="polite" id="status"></div>
```

```js
const statusEl = document.getElementById("status");
statusEl.textContent = "Your file has been successfully uploaded.";
```

- **Atributo `contenteditable`**: Transforma o elemento em um editor ao vivo, permitindo que os usuários atualizem seu conteúdo como se fosse um campo de texto. Quando não houver um rótulo ou título visível para uma região contenteditable, adicione um nome acessível usando o atributo `aria-label` para ajudar os usuários de leitores de tela a entender o propósito da área editável.

```html
<div contenteditable="true" aria-label="Note editor">
  Editable content goes here
</div>
```

## Eventos `focus` e `blur`

- **Evento `blur`**: Disparado quando um elemento perde o foco.

```js
element.addEventListener("blur", () => {
  // Handle when user leaves the element
});
```

- **Evento `focus`**: Disparado quando um elemento recebe foco.

```js
element.addEventListener("focus", () => {
  // Handle when user enters the element
});
```

# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos de JavaScript e Acessibilidade.

