---
id: 5e46f983ac417301a38fb933
title: Mvunjaji nywila wa SHA-1
challengeType: 10
forumTopicId: 462374
helpCategory: Python
dashedName: sha-1-password-cracker
---

# --description--

Utafanya kazi kwenye mradi huu kwa kutumia <a href="https://app.ona.com/?autostart=true#https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-SHA-1-password-cracker" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">msimbo wa msingi wa Ona</a>.

Bado tunaunda sehemu ya mafunzo ya kuingiliana ya mtaala wa Python. Kwa sasa, hapa kuna video kadhaa kwenye kituo cha YouTube cha freeCodeCamp.org zitakazokufundisha kila kitu unachohitaji kujua ili kumaliza mradi huu:

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/python-for-everybody/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Kozi ya video ya Python kwa kila mtu</a> (saa 14)

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/learn-python-basics-in-depth-video-course/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Jifunze misingi ya Python kwa kina</a> (saa 4)

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/intermediate-python-course/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Kozi ya Python ya kiwango cha kati</a> (saa 6)

# --instructions--

Nywila haipaswi kuhifadhiwa kama maandishi wazi. Zinapaswa kuhifadhiwa kama hashes, kwa dharura kama orodha ya nywila itagunduliwa. Hata hivyo, si hashes zote zina thamani sawa.

Kwa mradi huu utajifunza umuhimu wa usalama mzuri kwa kuunda mvunjaji nywila ili kubaini nywila zilizohashiwa kwa kutumia SHA-1.

Unda kitendakazi kinachopokea hash ya SHA-1 ya nywila na kurudisha nywila hiyo ikiwa ni mojawapo ya nywila 10,000 bora zinazotumika. Ikiwa hash ya SHA-1 SI ya nywila yoyote katika hifadhidata, rudisha "PASSWORD NOT IN DATABASE".

Kitendakazi kinapaswa kuhash kila nywila kutoka `top-10000-passwords.txt` na kuikagua na hash iliyotumwa kwenye kitendakazi.

Kitendakazi kinapaswa kupokea hoja ya pili ya hiari iitwayo `use_salts`. Ikiwa imewekwa kuwa kweli, kila mfuatano wa chumvi kutoka faili `known-salts.txt` unapaswa kuambatanishwa KABLA na BAADA ya kila nywila kutoka `top-10000-passwords.txt` kabla ya kuhashiwa na kabla ya kulinganisha na hash iliyotumwa kwenye kitendakazi.

Hapa kuna nywila zilizohashiwa za kujaribu kitendakazi:

- `b305921a3723cd5d70a375cd21a61e60aabb84ec` inapaswa kurudisha "sammy123"
- `c7ab388a5ebefbf4d550652f1eb4d833e5316e3e` inapaswa kurudisha "abacab"
- `5baa61e4c9b93f3f0682250b6cf8331b7ee68fd8` inapaswa kurudisha "password"

Hapa kuna nywila zilizohashiwa za kujaribu kitendakazi wakati `use_salts` imewekwa kuwa `True`:

- `53d8b3dc9d39f0184144674e310185e41a87ffd5` inapaswa kurudisha "superman"
- `da5a4e8cf89539e66097acd2f8af128acae2f8ae` inapaswa kurudisha "q1w2e3r4t5"
- `ea3f62d498e3b98557f9f9cd0d905028b3b019e1` inapaswa kurudisha "bubbles1"

Maktaba ya `hashlib` imeimportiwa kwa ajili yako. Unapaswa kuzingatia kuitumia katika msimbo wako. <a href="https://docs.python.org/3/library/hashlib.html" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Jifunze zaidi kuhusu "hashlib" hapa</a>.

## Ukuzaji

Andika msimbo wako katika `password_cracker.py`. Kwa ajili ya ukuzaji, unaweza kutumia `main.py` kujaribu msimbo wako.

## Uhakiki

Majaribio ya kitengo kwa mradi huu yako katika `test_module.py`. Tulileta majaribio kutoka `test_module.py` hadi `main.py` kwa urahisi wako.

## Kuwasilisha

Nakili URL ya mradi wako na uwasilishe kwa freeCodeCamp.

# --hints--

Inapaswa kupita majaribio yote ya Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
