---
id: 5e601c775ac9d0ecd8b94aff
title: Mchezo salama wa wachezaji wengi kwa wakati halisi
challengeType: 4
forumTopicId: 462375
dashedName: secure-real-time-multiplayer-game
---

# --description--

Tengeneza mchezo wa wachezaji wengi wa 2D kwa wakati halisi ukitumia API ya Turubai ya kuchora ya HTML na Socket.io ambao unaendana kiutendaji na huu: <a href="https://secure-real-time-multiplayer-game.freecodecamp.rocks/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://secure-real-time-multiplayer-game.freecodecamp.rocks/</a>. Kufanya kazi kwenye mradi huu kutahusisha kuandika msimbo wako ukitumia mojawapo ya njia zifuatazo:

-   Nakili <a href="https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-project-secure-real-time-multiplayer-game/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">hii repo ya GitHub</a> na ukamilishe mradi wako kwa ndani ya kompyuta yako.
-   Tumia kivutio cha tovuti unachotaka kukamilisha mradi. Hakikisha unajumuisha mafaili yote kutoka kwenye repo yetu ya GitHub.

# --instructions--

Tengeneza mchezo salama wa wachezaji wengi ambapo kila mchezaji anaweza kusogeza avatar yake, kuna angalau kipengee kimoja cha kukusanya, na cheo cha wachezaji kinakokotolewa kulingana na alama zao.

Kwa maelezo ya kina angalia majaribio yaliyo chini.

Hakikisha mchezo wako ni salama! Jumuisha hatua hizi za usalama:

- Mteja asiweze kubahatisha/kuchunguza aina ya MIME
- Zuia mashambulizi ya XSS
- Usihifadhi chochote kutoka kwenye tovuti kwenye mteja
- Vichwa vya habari viseme kuwa tovuti inaendeshwa na `PHP 7.4.3`

**Kumbuka**: `helmet@^3.21.3` inahitajika kwa hadithi za watumiaji. Hii inamaanisha utahitaji kutumia toleo la awali la nyaraka za Helmet, kwa taarifa za jinsi ya kufanikisha hadithi za watumiaji.

# --hints--

Unaweza kutoa mradi wako mwenyewe, si lazima URL ya mfano.

```js
  assert(
    !/.*\/secure-real-time-multiplayer-game\.freecodecamp\.rocks/.test(
      code
    )
  );
```

Wachezaji wengi wanaweza kuunganishwa na seva na kucheza.

```js

```

Kila mchezaji ana avatar.

```js

```

Kila mchezaji anawakilishwa na kitu kilichotengenezwa na darasa la vitu la `Player` katika `Player.mjs`.

```js

```

Angalau, kila kitu cha mchezaji kinapaswa kuwa na `id` ya kipekee, `score`, na kuratibu za `x` na `y` zinazoonyesha nafasi ya sasa ya mchezaji.

```js

```

Mchezo una angalau aina moja ya kipengee cha kukusanya. Kamilisha darasa la vitu la `Collectible` katika `Collectible.mjs` kutekeleza hili.

```js

```

Angalau, kila kitu cha kipengee cha kukusanya kilichotengenezwa na darasa la vitu la `Collectible` kinapaswa kuwa na `id` ya kipekee, `value`, na kuratibu za `x` na `y` zinazoonyesha nafasi ya sasa ya kipengee.

```js

```

Wachezaji wanaweza kutumia funguo za WASD na/au mishale kusogeza avatar zao. Kamilisha njia ya `movePlayer` katika `Player.mjs` kutekeleza hili.

```js

```

Njia ya `movePlayer` inapaswa kupokea hoja mbili: mfuatano wa herufi wa "up", "down", "left", au "right", na nambari ya idadi ya piksela ambazo nafasi ya mchezaji inapaswa kubadilika. `movePlayer` inapaswa kurekebisha kuratibu za `x` na `y` za kitu cha mchezaji kinachoitwa.

```js

```

Alama za mchezaji zinapaswa kutumika kuhesabu cheo chao kati ya wachezaji wengine. Kamilisha njia ya `calculateRank` katika darasa la vitu la `Player` kutekeleza hili.

```js

```

Njia ya `calculateRank` inapaswa kupokea safu ya vitu vinavyo wakilisha wachezaji wote waliounganishwa na kurudisha mfuatano wa herufi `Rank: currentRanking/totalPlayers`. Kwa mfano, katika mchezo wenye wachezaji wawili, ikiwa Mchezaji A ana alama 3 na Mchezaji B ana alama 5, `calculateRank` kwa Mchezaji A inapaswa kurudisha `Rank: 2/2`.

```js

```

Wachezaji wanaweza kugongana na kipengee cha kukusanya. Kamilisha njia ya `collision` katika `Player.mjs` kutekeleza hili.

```js

```

Njia ya `collision` inapaswa kupokea kitu cha kipengee cha kukusanya kama hoja. Ikiwa avatar ya mchezaji inagongana na kipengee, njia ya `collision` inapaswa kurudisha `true`.

```js

```

Wachezaji wote wanahifadhiwa kwa usawa.

```js

```

Wachezaji wanaweza kutenganishwa na mchezo wakati wowote.

```js

```

Zuia mteja kujaribu kubahatisha / kuchunguza aina ya MIME.

```js
  const data = await fetch(code + '/_api/app-info');
  const parsed = await data.json();
  assert.equal(parsed.headers['x-content-type-options'], 'nosniff');
```

Zuia mashambulizi ya kuingilia tovuti (XSS).

```js
  const data = await fetch(code + '/_api/app-info');
  const parsed = await data.json();
  assert.equal(parsed.headers['x-xss-protection'], '1; mode=block');
```

Hakuna chochote kutoka kwenye tovuti kinachohifadhiwa kwenye mteja.

```js
  const data = await fetch(code + '/_api/app-info');
  const parsed = await data.json();
  assert.equal(parsed.headers['surrogate-control'], 'no-store');
  assert.equal(
    parsed.headers['cache-control'],
    'no-store, no-cache, must-revalidate, proxy-revalidate'
  );
  assert.equal(parsed.headers['pragma'], 'no-cache');
  assert.equal(parsed.headers['expires'], '0');
```

Vichwa vya habari viseme kuwa tovuti inaendeshwa na "PHP 7.4.3" ingawa si kweli (kama hatua ya usalama).

```js
  const data = await fetch(code + '/_api/app-info');
  const parsed = await data.json();
  assert.equal(parsed.headers['x-powered-by'], 'PHP 7.4.3');
```
