---
id: 6617f532491c4f7393c859a7
title: Tarefa 13
challengeType: 22
dashedName: task-13
lang: en-US
---

# --description--

`Ethical` e `ethically` referem-se a fazer coisas que são moralmente corretas e justas. `Ethical` é um adjetivo usado para descrever algo que é correto ou bom de acordo com princípios morais. Por outro lado, `ethically` é um advérbio que descreve como algo é feito de maneira moral ou justa, indicando a forma como uma ação é realizada.
 
Em inglês, tanto adjetivos quanto advérbios são usados para fornecer mais informações sobre verbos, adjetivos ou outros advérbios em uma frase. No entanto, eles desempenham papéis diferentes:
 
`Adjectives` são palavras que descrevem ou modificam substantivos (pessoas, lugares, coisas ou ideias). Eles fornecem mais informações sobre o substantivo, dando detalhes como tamanho, cor, forma ou emoção. Por exemplo, na frase `a green apple`, a palavra `green` é um adjetivo porque descreve o substantivo "apple."
 
`Adverbs`, por outro lado, são palavras que modificam verbos, adjetivos ou outros advérbios. Eles fornecem informações sobre como uma ação é realizada, quando aconteceu, onde aconteceu ou em que medida. Advérbios frequentemente terminam em `-ly`, mas nem sempre. Por exemplo, na frase `She sings elegantly`, a palavra `elegantly` é um advérbio porque descreve como a ação de cantar é realizada.
 
Leia a frase e preencha as lacunas com o termo correto: `ethical` ou `ethically`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Programmers must consider the BLANK implications of their code, ensuring they behave BLANK while developing software.`

## --blanks--

`ethical`

### --feedback--

Neste caso, estamos usando uma qualidade para descrever `implications`. Use o adjetivo em vez disso.

---

`ethically`

### --feedback--

Neste caso, estamos mencionando como alguém deve se comportar. Use o advérbio em vez disso.
