---
id: 66192c57ba758e85c4f2d766
title: Tarefa 32
challengeType: 19
dashedName: task-32
---

# --description--

Quando você diz que algo `is likely to`, significa que algo é esperado ou provável de acontecer.Indica uma alta probabilidade de que uma ação específica ocorrerá no futuro.Por exemplo, se uma determinada linguagem de programação for fácil de usar, você pode dizer que é provável que ela continue popular, significando que provavelmente permanecerá popular no futuro.
 
Em inglês, você pode usar verbos com a palavra `to` antes deles para falar sobre diferentes ações.Por exemplo, `to eat`, `to run` ou `to learn`.Quando você fala sobre algo que precisa acontecer ou que pode acontecer no futuro, você usa esta estrutura.Por exemplo, `I want to eat`, `She likes to run` e `They need to learn`.
 
Então, `to + infinitive` é uma forma de expressar ações que poderiam ou deveriam ocorrer, frequentemente indicando planos, desejos ou possibilidades.

# --questions--

## --text--

O que significa `Python is likely to remain popular`?

## --answers--

Python desaparecerá em breve.

### --feedback--

`Likely to remain` sugere uma previsão sobre o futuro, não desaparecimento.

---

Python será popular por um curto período.

### --feedback--

`Likely to remain` implica uma popularidade duradoura, não apenas uma tendência passageira.

---

Espera-se que Python continue sendo popular.

---

Python será usado por poucas pessoas.

### --feedback--

`Likely to remain` indica que Python continuará a ser amplamente usado, não limitado a poucos usuários.

## --video-solution--

3
