---
id: 6856e10b25b146202c0a777c
title: Tarefa 91
challengeType: 22
dashedName: task-91
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`security`, `deal with`, `facial recognition`, `biometric data`, `fingerprint` e `experimenting with`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Alice, what's the BLANK biometrics? I keep hearing about BLANK and fingerprint scanning.`

`Alice: Biometrics is the use of physical or behavioral traits for BLANK. It's used for access control, like unlocking your phone with your face or BLANK. Also, it's used for identity verification at airports and secure facilities.`

`Tom: Is it safe?`

`Alice: It's generally secure, but like any technology, it has its challenges and privacy concerns. It's necessary to keep BLANK protected to maintain its security.`

`Tom: What are people studying in biometrics these days?`

`Alice: Researchers are exploring biometrics beyond traditional methods. For example, they're BLANK palm vein recognition and even behavioral biometrics like typing patterns to enhance security.`

## --blanks--

`deal with`

### --feedback--

Isso significa perguntar o que está acontecendo ou qual é a situação.

---

`facial recognition`

### --feedback--

Uma tecnologia que identifica pessoas pelo rosto.

---

`security`

### --feedback--

Isso significa estar seguro ou protegido contra perigo ou problemas.

---

`fingerprint`

### --feedback--

A marca feita pelas linhas no seu dedo, usada para identificar uma pessoa.

---

`biometric data`

### --feedback--

Informações do corpo, como impressões digitais ou escaneamentos faciais, usadas para identificação.

---

`experimenting with`

### --feedback--

Tentando algo novo para ver como funciona.
