---
id: 6856e1638605b120c66468d1
title: Tarefa 110
challengeType: 22
dashedName: task-110
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`practical`, `AR apps`, `digital information`, `anything`, `interactive` e `physical world`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: Tom, do you know BLANK about Augmented Reality apps?`

`Tom: Oh, I love AR! It's a mix of BLANK and the real world. You can use it for games, navigation, and even interior design.`

`Sophie: How does it work, exactly?`

`Tom: BLANK use your device's camera to add digital content to the BLANK. It's so cool! For example, in gaming, you can chase virtual creatures in your neighborhood.`

`Sophie: That sounds fun! Are there any BLANK applications for AR?`

`Tom: Oh yeah! In education, AR can make learning BLANK. Architects and interior designers also use AR to visualize how furniture will look in a space, for example.`

## --blanks--

`anything`

### --feedback--

Isso significa qualquer objeto, ideia ou ação.

---

`digital information`

### --feedback--

Dados que são armazenados ou exibidos usando computadores ou a internet.

---

`AR apps`

### --feedback--

Apps que adicionam imagens ou informações de computador ao mundo real usando seu telefone ou dispositivo.

---

`physical world`

### --feedback--

O mundo real ao seu redor que você pode ver e tocar.

---

`practical`

### --feedback--

Útil e útil em situações da vida real.

---

`interactive`

### --feedback--

Isso significa que você pode tocar, mover ou responder a algo e ele reage.
