---
id: 6856df1c123eec1d70fae181
title: Tarefa 42
challengeType: 22
dashedName: task-42
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`remote work`, `online`, `a big part`, `cloud storage`, `collaboration tools` e `video conference`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Alice, how do you feel about BLANK and collaboration tools? Do you like them?`

`Alice: During the pandemic, we worked from home with tools like BLANK apps and collaboration platforms. They allow teams to work together, no matter where they are. Video conferencing tools also made it possible for teams to have face-to-face meetings BLANK.`

`Tom: Do you think they're here to stay?`

`Alice: Absolutely, Tom. Remote work is likely to remain BLANK of our lives. It offers flexibility and can help companies gain access to talent from many parts of the world.`

`Tom: What other BLANK are there?`

`Alice: Well, there are project management tools. They help teams to organize tasks. Also, BLANK services make it easy to share and collaborate on documents.`

## --blanks--

`remote work`

### --feedback--

Isso significa fazer seu trabalho de casa ou outro lugar, não em um escritório.

---

`video conference`

### --feedback--

Uma reunião onde as pessoas conversam usando vídeo pela internet.

---

`online`

### --feedback--

Conectado à internet ou usando a internet.

---

`a big part`

### --feedback--

Isso significa algo importante ou grande em um grupo ou sistema.

---

`collaboration tools`

### --feedback--

Apps ou softwares que ajudam as pessoas a trabalharem juntas, mesmo que estejam longe.

---

`cloud storage`

### --feedback--

Uma forma de salvar arquivos na internet para que você possa acessá-los de qualquer dispositivo.
