---
id: 6856dfc6f2ea371e3d49a130
title: Tarefa 61
challengeType: 22
dashedName: task-61
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`basic ideas`, `encryption`, `quantum computing`, `research`, `familiar with`, `calculating` e `complicated`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: Sarah, have you heard about BLANK? I just heard about it for the first time. Are you BLANK it?`

`Sarah: I know a little. Quantum computing uses special computers to perform calculations extremely quickly.`

`James: That's cool. But what can it do besides BLANK things?`

`Sarah: Well, it's not just for one thing. Quantum computers can also help scientists with BLANK. They're useful for studying things like molecules and drugs. They can help people invent new medicines. Some people also use quantum computing for protecting information with BLANK.`

`James: Wow, that's amazing! Is it hard to understand how quantum computers work?`

`Sarah: They may seem BLANK, but there are lots of simple videos that can help you understand the BLANK.`

## --blanks--

`quantum computing`

### --feedback--

Um novo tipo de computação que usa física especial para resolver problemas muito mais rápido.

---

`familiar with`

### --feedback--

Isso significa que você sabe algo porque já viu ou usou antes.

---

`calculating`

### --feedback--

Isso significa fazer cálculos ou encontrar uma resposta usando números.

---

`research`

### --feedback--

Isso significa estudar ou encontrar informações para aprender mais sobre algo.

---

`encryption`

### --feedback--

Esta é uma forma de proteger informações para que somente as pessoas certas possam lê-las.

---

`complicated`

### --feedback--

Isso significa que algo é difícil de entender ou tem muitas partes.

---

`basic ideas`

### --feedback--

Pontos simples ou principais que ajudam você a entender um tópico.
