---
id: 6856de8de368111cfe5f2f78
title: Tarefa 21
challengeType: 22
dashedName: task-21
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`ethical concerns`, `heard about`, `used in`, `chatbots`, `machines` e `make sure`

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: Hey, Tom, have you BLANK Artificial Intelligence?`

`Tom: Absolutely, Sophie! AI is amazing. It's all about teaching BLANK to think and learn like humans.`

`Sophie: That sounds fascinating. But how is it BLANK the real world?`

`Tom: Well, AI is everywhere, from BLANK that help with customer service to self-driving cars that use AI to navigate safely. In healthcare, it's used to analyze medical data and even assist in surgeries.`

`Sophie: Wow, that's incredible! But what about BLANK?`

`Tom: Yeah, we have to BLANK AI is used ethically and doesn't generate bias. But researchers and companies are actively working on addressing these issues.`

## --blanks--

`heard about`

### --feedback--

Isso significa que alguém lhe contou sobre algo ou que você aprendeu isso pelas notícias ou internet.

---

`machines`

### --feedback--

São ferramentas ou dispositivos que ajudam a realizar trabalho, frequentemente usando energia.

---

`used in`

### --feedback--

Isso significa que algo está sendo aplicado ou funcionando como parte de um sistema ou local.

---

`chatbots`

### --feedback--

Programas ou robôs que podem conversar com pessoas online, como responder perguntas.

---

`ethical concerns`

### --feedback--

Preocupações sobre o que é certo ou errado na forma como algo é feito.

---

`make sure`

### --feedback--

Isso significa verificar ou fazer algo para saber que está correto ou seguro.
