---
id: 6630b88fdd1eb2675cba64ec
title: Aufgabe 4
challengeType: 19
dashedName: task-4
lang: en-US
---

# --description--

Präpositionen sind Wörter, die Substantive, Pronomen oder Phrasen mit anderen Wörtern innerhalb eines Satzes verbinden und oft Zeit, Ort oder Beziehung anzeigen, wie `with`, `for`, `about`. Sie können auch am Ende einer Frage oder eines Satzes stehen, was im gesprochenen Englisch häufig vorkommt.

Beispiele:

Wenn jemand `who are you going with?` fragt, wird die Präposition `with` am Ende verwendet, um nach der Gesellschaft zu fragen, die man haben wird.

`What are you excited about?` In dieser Frage wird `about` am Ende verwendet, um nach dem Subjekt oder Ereignis zu fragen, das Aufregung verursacht.

`Who are you waiting for?` Hier steht `for` am Ende der Frage, um nach der Person zu fragen, auf die jemand wartet.

# --questions--

## --text--

Welcher Satz verwendet eine Präposition am Ende korrekt?

## --answers--

`What are you speaking of?`

### --feedback--

Obwohl `of` eine Präposition ist, klingt dieser Satz etwas unbeholfen oder formell. Es wäre natürlicher zu fragen, `What are you talking about?`

---

`What are you looking for?`

---

`Where is it belong?`

### --feedback--

Der korrekte Satz sollte `Where does it belong?` ohne die Präposition am Ende sein, da `belong` normalerweise keine Präposition benötigt.

---

`Who do you want to meet with she?`

### --feedback--

Die korrekte Form sollte `Who do you want to meet with?` sein. `With she` ist grammatikalisch falsch; es sollte `with her` heißen.

## --video-solution--

2
