---
id: 6633ae85f1fb7aa3ca13234d
title: Aufgabe 53
challengeType: 19
dashedName: task-53
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Tom: I see. So that means I can change the values in these variables, but I can't change the values in these constants. -->

# --description--

Bitte beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Welches Szenario veranschaulicht basierend auf Toms Erklärung am besten den Unterschied zwischen Variablen und Konstanten in einer praktischen Situation?

## --answers--

Variablen sind wie die Lautstärke eines Radios, die Sie jederzeit anpassen können, während Konstanten wie eine versiegelte CD sind, deren Lieder nicht verändert werden können.

---

Variablen und Konstanten müssen beide regelmäßig aktualisiert werden, um effektiv zu bleiben.

### --feedback--

Konstanten ändern sich nicht und müssen nicht aktualisiert werden; sie bleiben gleich, im Gegensatz zu Variablen, die aktualisiert werden können.

---

Sie können Musik auf einem Radio pausieren oder abspielen, genauso wie Sie Variablen und Konstanten ein- und ausschalten können.

### --feedback--

Das ist nicht richtig, weil Konstanten, im Gegensatz zu Variablen, nicht „ausgeschaltet“ oder verändert werden können; sie sind dauerhaft, sobald sie gesetzt sind.

---

Tom kann Konstanten nur zu bestimmten Tageszeiten verwenden, während Variablen jederzeit genutzt werden können.

### --feedback--

Diese Aussage ist irreführend, da sie suggeriert, dass die Verwendung von Konstanten zeitlich eingeschränkt ist, was nicht stimmt. Konstanten haben wie Variablen keine Nutzungsbeschränkungen basierend auf der Zeit, sondern sind durch ihre Unveränderlichkeit definiert.

## --video-solution--

1

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 34.04,
      "finishTimestamp": 40.82
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 7.78,
      "dialogue": {
        "text": "I see. So that means I can change the values in these variables, but I can't touch the values in these constants.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 8.28
    }
  ]
}
```
