---
id: 685917530d8061101ef7e3f0
title: Aufgabe 37
challengeType: 22
dashedName: task-37
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`functions`, `names`, `in our code`, `reusable tasks`, `purpose` und `comments`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Sarah, I'm learning about BLANK in programming and I'm not sure how to use them.`

`Sarah: Functions are like small BLANK that you can use in your code.`

`Tom: Thanks for explaining, Sarah. I see many functions BLANK but I'm not sure what each of these does.`

`Sarah: No problem, Tom. To understand them, you can look at their names and BLANK. Comments explain that function's BLANK.`

`Tom: Got it. So that means I should read the function BLANK and comments to know what these functions do.`

## --blanks--

`functions`

### --feedback--

Teile des Codes, die eine Aufgabe erfüllen und immer wieder verwendet werden können.

---

`reusable tasks`

### --feedback--

Aufgaben im Code, die Sie viele Male ausführen können, ohne sie erneut zu schreiben.

---

`in our code`

### --feedback--

Das bedeutet innerhalb des Programms oder Skripts, das Sie schreiben.

---

`comments`

### --feedback--

Notizen im Code, die erklären, was er tut. Der Computer liest sie nicht.

---

`purpose`

### --feedback--

Der Grund, warum etwas getan wird oder existiert.

---

`names`

### --feedback--

Wörter, mit denen Sie Dinge wie Variablen, Funktionen oder Klassen identifizieren.
