---
id: 685917c4259afc10d195c229
title: Aufgabe 54
challengeType: 22
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`values`, `equals symbol`, `containers`, `constants`, `contents` und `variables`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hey, Sophie. I'm working on a project that uses many BLANK. I'm not sure how to manage them all.`

`Sophie: Variables help you store information in your code, like names, numbers, and more. You can use the BLANK to assign values to them.`

`Tom: Thanks, Sophie. I'm also using many BLANK in my project. But what's the difference between variables and constants?`

`Sophie: Great question, Tom. Variables can change their BLANK, but constants stay the same. Think of variables as BLANK that you can fill and empty, and constants as locked boxes that keep the same BLANK.`

`Tom: I see. So that means I can change the values in these variables, but I can't touch the values in these constants.`

## --blanks--

`variables`

### --feedback--

Namen, die Informationen wie Zahlen oder Wörter in einem Programm speichern.

---

`equals symbol`

### --feedback--

Das `=`-Zeichen, das verwendet wird, um einer Variablen einen Wert zuzuweisen.

---

`constants`

### --feedback--

Werte, die sich während der Programmausführung nicht ändern.

---

`values`

### --feedback--

Die in Variablen gespeicherten Informationen, wie `5`, `"hello"` oder `true`.

---

`containers`

### --feedback--

Dinge wie Variablen, die Informationen in einem Programm speichern oder transportieren.

---

`contents`

### --feedback--

Die Information oder der Wert, der in einem Container oder einer Variablen gespeichert ist.
