---
id: 587d8256367417b2b2512c79
title: 關聯矩陣
challengeType: 1
forumTopicId: 301644
dashedName: incidence-matrix
---

# --description--

另一種表述圖形的方法是將它放入 <dfn>關聯矩陣</dfn>。

<dfn>關聯矩陣</dfn>是一個二維（2D）陣列。一般來說，關聯矩陣在其兩個維度之間關聯兩種不同類別的物件。這種類型的矩陣類似於鄰接矩陣。然而，這裡的列和行代表不同的意義。

在圖形中，我們有邊和節點。這些將是我們的「兩種不同類別的物件」。這個矩陣的列將是節點，行將是邊。這表示我們可以有不等量的列和行。

每個行將表述一個獨特的邊。並且，每個邊連接兩個節點。為了顯示兩個節點之間存在邊，你會在特定行的兩列中放置 1。以下是一個有 3 個節點的圖，其中節點 1 和節點 3 之間有一條邊。

<blockquote>    1<br>   ---<br>1 | 1<br>2 | 0<br>3 | 1</blockquote>

這是一個具有 4 條邊和 4 個節點的關聯矩陣範例。請記住，行是邊，列是節點本身。

<blockquote>    1 2 3 4<br>   --------<br>1 | 0 1 1 1<br>2 | 1 1 0 0<br>3 | 1 0 0 1<br>4 | 0 0 1 0</blockquote>

以下是相同功能的 JavaScript 實作。

```js
var incMat = [
  [0, 1, 1, 1],
  [1, 1, 0, 0],
  [1, 0, 0, 1],
  [0, 0, 1, 0]
];
```

要建立有向圖，對於離開特定節點的邊使用 `-1`，對於進入節點的邊使用 `1`。

```js
var incMatDirected = [
  [ 0, -1,  1, -1],
  [-1,  1,  0,  0],
  [ 1,  0,  0,  1],
  [ 0,  0, -1,  0]
];
```

圖形的邊也可以有<dfn>權重</dfn>。到目前為止，我們有<dfn>無權重</dfn>的邊，其邊的存在與否是二進位的（`0` 或 `1`）。你可以根據你的應用有不同的權重。不同的權重表述為大於 1 的數字。

# --instructions--

創建一個具有五個節點和四條邊的無向圖的關聯矩陣。此矩陣應該是一個多維陣列。

這五個節點具有以下關係。第一條邊位於第一和第二個節點之間。第二條邊位於第二和第三個節點之間。第三條邊位於第三和第五個節點之間。第四條邊位於第四和第二個節點之間。所有邊的權重皆為一，且邊的順序很重要。

# --hints--

`incMatUndirected` 應該只包含五個節點。

```js
assert(
  incMatUndirected.length === 5 &&
    incMatUndirected
      .map(function (x) {
        return x.length === 4;
      })
      .reduce(function (a, b) {
        return a && b;
      })
);
```

第一個節點和第二個節點之間應該有第一條邊。

```js
assert(incMatUndirected[0][0] === 1 && incMatUndirected[1][0] === 1);
```

第二個節點和第三個節點之間應該有第二條邊。

```js
assert(incMatUndirected[1][1] === 1 && incMatUndirected[2][1] === 1);
```

第三個節點和第五個節點之間應該有第三條邊。

```js
assert(incMatUndirected[2][2] === 1 && incMatUndirected[4][2] === 1);
```

第二個節點和第四個節點之間應該有第四條邊。

```js
assert(incMatUndirected[1][3] === 1 && incMatUndirected[3][3] === 1);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
var incMatUndirected = [

];
```

# --solutions--

```js
var incMatUndirected = [[1, 0, 0, 0],[1, 1, 0, 1],[0, 1, 1, 0],[0, 0, 0, 1],[0, 0, 1, 0]];
```
