---
id: 647e22958acb466c97ccbef4
title: Mradi wa kuongozwa - Tafuta makosa na shughulikia makosa ya aina ya exceptions katika programu ya konsoli ya C# ukitumia Visual Studio Code
challengeType: 19
dashedName: guided-project-debug-and-handle-exceptions-in-a-c-sharp-console-application-using-visual-studio-code
---

# --description--

Changamoto hii itakamilishwa sehemu kwa sehemu kwenye jukwaa la Microsoft Learn. Fuata maelekezo haya kukamilisha changamoto:

1. Nenda kwenye <a href="https://learn.microsoft.com/training/modules/guided-project-debug-handle-exceptions-c-sharp-console-application/" target="_blank" rel="noreferrer">https://learn.microsoft.com/training/modules/guided-project-debug-handle-exceptions-c-sharp-console-application/</a> na kamilisha zoezi zote za moduli ya "Guided Project - Debug and Handle Exceptions in a C# Console Application Using Visual Studio Code". Hii ni **inahitajika** ili upate taji la "Debug C# Console Applications" kwenye Microsoft Learn, na kustahili mtihani wa cheti.
1. Ukimaliza, rudi hapa na jibu swali lililopo chini kwa usahihi.

# --assignment--

Kamilisha <a href="https://learn.microsoft.com/training/modules/guided-project-debug-handle-exceptions-c-sharp-console-application/" target="_blank" rel="noreferrer">mradi wa kuongozwa wa Tafuta makosa na shughulikia makosa ya aina ya exceptions katika programu ya konsoli ya C# ukitumia Visual Studio Code</a> kwenye Microsoft Learn. Kisha, jibu swali lililopo chini.

# --questions--

## --text--

Ni lini hitilafu ya `ArgumentOutOfRangeException` hutupwa?

## --answers--

Hitilafu ya `ArgumentOutOfRangeException` hutupwa wakati jaribio linafanywa la kutumia kielezo cha safu ya data nje ya mipaka ya safu hiyo.

---

Hitilafu ya `ArgumentOutOfRangeException` hutupwa wakati thamani ya hoja iko nje ya safu ya thamani inayoruhusiwa kama ilivyoainishwa na njia.

---

Hitilafu ya `ArgumentOutOfRangeException` hutupwa wakati jaribio linafanywa la kuweka thamani ya aina moja katika safu ya data ya aina nyingine.

## --video-solution--

2
