---
id: 685d2a933f6ee10e354d4737
title: Tarefa 44
challengeType: 22
dashedName: task-44
---

<!--REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`Make sure`, `advice`, `work with`, `stuck`, `another look`, `faced` e `step by step`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: Hey, I'm a bit BLANK trying to integrate this framework into our project. Any BLANK?`

`Brian: Which framework are you working with?`

`Sophie: It's a new one I found for handling user authentication, but the documentation is a bit confusing.`

`Brian: I get that. BLANK you've included the framework library in our project dependencies.`

`Sophie: I did that, but now I'm not sure how to set it up to BLANK our existing login system.`

`Brian: Okay, let's take it BLANK. Check the framework documentation for initialization instructions. It usually involves configuring settings or initializing the library.`

`Sophie: I'll give that BLANK. Anything else?`

`Brian: If you're still having trouble, check if there's a community forum or support channel for the framework. Other developers might have BLANK similar issues.`

`Sophie: Good point. Thanks.`

## --blanks--

`stuck`

### --feedback--

Não é possível avançar ou resolver algo.

---

`advice`

### --feedback--

Ideias úteis ou sugestões de alguém.

---

`Make sure`

### --feedback--

Verifique ou confirme que algo está correto ou feito adequadamente.A primeira letra é maiúscula.

---

`work with`

### --feedback--

Fazer algo junto com outra pessoa ou usar algo para ajudar.

---

`step by step`

### --feedback--

Fazendo as coisas em ordem, uma parte de cada vez.

---

`another look`

### --feedback--

Verificando algo novamente para ver se você perdeu alguma coisa.

---

`faced`

### --feedback--

Teve que lidar com um problema ou situação.
