---
id: 67e3c811d05156e8b3a59102
title: Attività 10
challengeType: 22
dashedName: task-10
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Mark: I think it means a code structure that can have multiple shapes or forms. Is that right? -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e completa la frase qui sotto.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I think it means a BLANK that can have BLANK BLANK or BLANK. Is that right?`

## --blanks--

`code structure`

### --feedback--

Questa frase di due parole si riferisce all'organizzazione o alla disposizione del codice che ne definisce il comportamento o la funzionalità.

---

`multiple`

### --feedback--

Questa parola indica più di uno, spesso usata per mostrare varietà o molte possibilità.

---

`shapes`

### --feedback--

Questa parola al plurale si riferisce alle diverse forme che qualcosa può assumere.

---

`forms`

### --feedback--

Questa parola al plurale indica i diversi modi o strutture in cui qualcosa può esistere o comportarsi.

# --explanation--

`Code structure` indica il modo in cui il codice è organizzato e strutturato per definire come funziona un programma. Aiuta i programmatori a gestire il codice in modo più efficace e rende più facile comprenderlo e modificarlo. Per esempio:

`In Python, the code structure includes functions and classes that help organize the program.` - Questa frase mostra come Python organizza il codice in funzioni e classi, che sono le unità di base `code structures`.

`Multiple shapes or forms` si riferisce all'idea che qualcosa possa esistere in diverse varianti, tipi o forme, a seconda del contesto. Per esempio:

`A button in a web app can have multiple shapes or forms, such as a round button, a square button, or a rectangular button.` - Questo significa che il pulsante può apparire in varie forme in base alle scelte di design.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 12.1,
      "finishTimestamp": 16.6
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.5,
      "dialogue": {
        "text": "I think it means a code structure that can have multiple shapes or forms. Is that right?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6
    }
  ]
}
```
