---
id: 67e7f102dd5101550bc5f2e2
title: Attività 29
challengeType: 22
dashedName: task-29
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Mark: Got it. And what about "inheritance"? Does this mean passing down code from one project to another? -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e completa la frase qui sotto.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Got it. And what about "BLANK"? BLANK BLANK code from one project to another?`

## --blanks--

`inheritance`

### --feedback--

Questo termine si riferisce al concetto nella programmazione orientata agli oggetti in cui una classe deriva proprietà o comportamenti da un'altra classe.

---

`Does this mean`

### --feedback--

Queste tre parole insieme sono usate per introdurre una domanda che chiede chiarimenti o comprensione di un concetto. La prima lettera della prima parola è maiuscola.

---

`passing down`

### --feedback--

Questa frase di due parole si riferisce al trasferimento di qualcosa da un'entità a un'altra. La prima parola termina con `-ing`.

# --explanation--

`Inheritance` è un concetto chiave nella programmazione orientata agli oggetti dove una nuova classe (chiamata sottoclasse o classe figlio) deriva proprietà e comportamenti (metodi) da una classe esistente (chiamata classe genitore). Questo permette alla classe figlio di riutilizzare il codice della classe genitore, rendendo più facile gestire ed estendere la funzionalità. Per esempio:

`In Java, inheritance allows one class to inherit the methods and attributes of another class.` - Questo è un principio fondamentale per il riuso e l'organizzazione del codice.

`Does this mean` è usato per chiedere chiarimenti sulla definizione o sul significato di qualcosa. Per esempio:

`Does this mean we need to update the system before we deploy the new features?` - Qui, `does this mean` è usato per chiedere chiarimenti sul fatto che sia richiesta una specifica azione.

`Passing down` si riferisce al trasferimento di qualcosa da un'entità o luogo a un altro. Per esempio:

`The company's coding standards are passed down from senior developers to the new team members.` - Questo significa trasferire conoscenze o standard da un gruppo a un altro.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 47.2,
      "finishTimestamp": 52.88
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.68,
      "dialogue": {
        "text": "Got it. And what about inheritance? Does this mean passing down code from one project to another?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.18
    }
  ]
}
```
