---
id: 67e7dd2de015044a2518ab36
title: Attività 25
challengeType: 22
dashedName: task-25
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: Think of it as wrapping code to limit what other parts can see. -->

# --instructions--

Ascolta l’audio e completa la frase qui sotto.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK it BLANK BLANK code to BLANK what other parts can see.`

## --blanks--

`Think of`

### --feedback--

Questa frase di due parole significa immaginare o considerare qualcosa in un certo modo. La prima lettera della prima parola è maiuscola.

---

`as`

### --feedback--

Questa parola si usa per introdurre a cosa qualcosa viene paragonato, mostrando il suo ruolo o la sua natura in questo contesto.

---

`wrapping`

### --feedback--

Questo verbo indica racchiudere o coprire qualcosa. Finisce con `-ing`.

---

`limit`

### --feedback--

Questo verbo significa controllare o limitare qualcosa.

# --explanation--

`Think of it as` si usa per aiutare a capire un concetto paragonandolo a qualcosa che già si conosce. Ti invita a immaginare il concetto in modo che sia più facile da comprendere. Per esempio:

`Think of a function as a recipe.` – Questo ti aiuta a visualizzare una funzione come un insieme di istruzioni, simile a come una ricetta fornisce i passaggi per preparare un piatto.

`Wrapping code` significa racchiudere o confezionare il codice in modo da controllarne l’accesso. Questo `limit` l’accesso al codice. Per esempio:

`We're wrapping the database access code inside a function to hide the complexity from the rest of the program.` – Questo significa che le interazioni con il database sono nascoste dall’esterno, e la funzione fornisce un’interfaccia semplificata per lavorarci. 

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 43.7,
      "finishTimestamp": 46.86
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.16,
      "dialogue": {
        "text": "Think of it as wrapping code to limit what other parts can see.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.66
    }
  ]
}
```
