---
id: 67e8ce6f8c053c600e2ad20e
title: Attività 31
challengeType: 22
dashedName: task-31
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: Not exactly. "Inheritance" is when one class inherits properties and methods from another class, allowing for code reuse and extending functionality within a project. -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e completa la frase qui sotto.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK. "BLANK" is when one class inherits properties and methods from another class, allowing for code reuse and extending functionality within a project.`

## --blanks--

`Not exactly`

### --feedback--

Questa frase di due parole si usa per correggere qualcuno in modo gentile. Significa che la sua comprensione è vicina, ma non del tutto precisa. La prima lettera della prima parola è maiuscola.

---

`Inheritance`

### --feedback--

Questo è un concetto di programmazione in cui una classe può assumere le proprietà e i metodi di un'altra, supportando il riutilizzo e l'estensione. La prima lettera è maiuscola.

# --explanation--

`Not exactly` è un modo educato per dire che l'idea o l'ipotesi di qualcuno è vicina ma non del tutto corretta. Spesso si usa prima di fornire una spiegazione più chiara o precisa. Per esempio:

- Persona 1: `Is encapsulation just about hiding code?`

- Persona 2: `Not exactly, it's also about organizing and protecting it.` - Questo mostra come `not exactly` venga usato per correggere una frase in modo gentile aggiungendo più dettagli.

`Inheritance` è un concetto chiave nella programmazione orientata agli oggetti. Permette a una classe (il figlio o sottoclasse) di ricevere le proprietà e i metodi di un'altra classe (il genitore o superclasse). Questo supporta il riutilizzo del codice, cioè non devi riscrivere la stessa logica in più posti, e rende anche più facile estendere o buildare funzionalità esistenti. Per esempio:

`Inheritance allows the "Employee" class to reuse code from the "Person" class, like name and email methods.` - Questo mostra come l'ereditarietà aiuti una classe a ottenere proprietà e comportamenti da un'altra, evitando la duplicazione del codice.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 52.88,
      "finishTimestamp": 62.38
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 10.5,
      "dialogue": {
        "text": "Not exactly. Inheritance is when one class inherits properties and methods from another class, allowing for code reuse and extending functionality within a project.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 11
    }
  ]
}
```
