---
id: 67e94922f19f97037dbf2a33
title: Attività 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo la sua conversazione con Sophie, Mark ha deciso di scrivere al suo mentore David per riflettere su ciò che aveva imparato.

`Hi David,`

`I just wanted to share a quick update. After sitting in on a recent code review, I finally feel like I'm starting to understand some key programming concepts.`

`Sophie explained terms like polymorphism, encapsulation, inheritance, and abstraction. For example, I saw how encapsulation helps with keeping details hidden and making the code easier to work with. I also noticed polymorphism in a method that changes behavior depending on the input.`

`I tried writing a small class using these ideas — focusing on clean code structure, reusing properties and methods, and simplifying functionality.`

`Does it mean I'm on the right track if I can explain these terms and apply them in a simple project?`

`Thanks for explaining these things over time. I appreciate the explanations and all your support.`

`Best,`

`Mark`

Cosa ha aiutato Mark a comprendere più chiaramente i concetti di programmazione?

## --answers--

Scrivere test unitari per un sistema legacy.

### --feedback--

Nell'email non si parla di test o sistemi legacy.

---

Partecipare a una revisione del codice e parlare con Sophie.

---

Eseguire il debug di un errore importante da solo.

### --feedback--

Mark ha imparato dalla revisione e dalla discussione del codice — non dal debugging da solo.

---

Riscrivere completamente il codice da zero.

### --feedback--

Nell'email non si menziona la riscrittura del codice.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Mark menziona `sitting in on a code review` e l'apprendimento da Sophie.

Questa esperienza lo ha aiutato a capire meglio i termini di programmazione, quindi è il dettaglio più rilevante.
