---
id: 67e9487253ff5002ca85417b
title: Attività 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo la sua conversazione con Sophie, Mark ha deciso di scrivere al suo mentore David per riflettere su ciò che aveva imparato.

`Hi David,`

`I just wanted to share a quick update. After sitting in on a recent code review, I finally feel like I'm starting to understand some key programming concepts.`

`Sophie explained terms like polymorphism, encapsulation, inheritance, and abstraction. For example, I saw how encapsulation helps with keeping details hidden and making the code easier to work with. I also noticed polymorphism in a method that changes behavior depending on the input.`

`I tried writing a small class using these ideas — focusing on clean code structure, reusing properties and methods, and simplifying functionality.`

`Does it mean I'm on the right track if I can explain these terms and apply them in a simple project?`

`Thanks for explaining these things over time. I appreciate the explanations and all your support.`

`Best,`

`Mark`

Qual è lo scopo di Mark nel mandare un’email a David?

## --answers--

Chiedere chiarimenti sui suoi progressi.

---

Dichiarare di essere pronto a insegnare agli altri.

### --feedback--

Mark sta ancora imparando e cerca un riscontro, non si offre di insegnare.

---

Spiegare il significato di polimorfismo.

### --feedback--

La domanda riguarda la sua comprensione generale, non la definizione di un termine.

---

Richiedere una riunione di gruppo.

### --feedback--

Mark non sta chiedendo di incontrarsi.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Mark chiede `Does it mean I'm on the right track`, che è un modo educato per confermare la sua comprensione.

Questo dimostra che sta riflettendo e cercando una guida.
