---
id: 67e947be57e83900d14578f7
title: Attività 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo la sua conversazione con Sophie, Mark ha deciso di scrivere al suo mentore David per riflettere su ciò che aveva imparato.

`Hi David,`

`I just wanted to share a quick update. After sitting in on a recent code review, I finally feel like I'm starting to understand some key programming concepts.`

`Sophie explained terms like polymorphism, encapsulation, inheritance, and abstraction. For example, I saw how encapsulation helps with keeping details hidden and making the code easier to work with. I also noticed polymorphism in a method that changes behavior depending on the input.`

`I tried writing a small class using these ideas — focusing on clean code structure, reusing properties and methods, and simplifying functionality.`

`Does it mean I'm on the right track if I can explain these terms and apply them in a simple project?`

`Thanks for explaining these things over time. I appreciate the explanations and all your support.`

`Best,`

`Mark`

Quale concetto Mark dice che riguarda il nascondere i dettagli?

## --answers--

Polymorphism

### --feedback--

Il polymorphism riguarda il cambiare comportamento in base al contesto, non il nascondere il codice interno.

---

Inheritance

### --feedback--

L'ereditarietà riguarda il riutilizzo di proprietà e metodi, non il nasconderli.

---

Encapsulation

---

Abstraction

### --feedback--

L'astrazione nasconde anch’essa la complessità, ma in questa frase Mark si riferisce specificamente a un altro termine.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Per scegliere la risposta giusta, concentrati sulla frase in cui Mark parla di `keeping details hidden`. Descrive questo come un vantaggio dell’incapsulamento, quindi è il concetto a cui si riferisce.
