---
id: 67e94810c804b901c6001b9c
title: Attività 46
challengeType: 19
dashedName: task-46
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo la sua conversazione con Sophie, Mark ha deciso di scrivere al suo mentore David per riflettere su ciò che aveva imparato.

`Hi David,`

`I just wanted to share a quick update. After sitting in on a recent code review, I finally feel like I'm starting to understand some key programming concepts.`

`Sophie explained terms like polymorphism, encapsulation, inheritance, and abstraction. For example, I saw how encapsulation helps with keeping details hidden and making the code easier to work with. I also noticed polymorphism in a method that changes behavior depending on the input.`

`I tried writing a small class using these ideas — focusing on clean code structure, reusing properties and methods, and simplifying functionality.`

`Does it mean I'm on the right track if I can explain these terms and apply them in a simple project?`

`Thanks for explaining these things over time. I appreciate the explanations and all your support.`

`Best,`

`Mark`

Cosa può cambiare comportamento in base all’input o al contesto?

## --answers--

Polimorfismo

---

Incapsulamento

### --feedback--

L’incapsulamento riguarda il nascondere i dettagli, non il cambiare comportamento.

---

Astrazione

### --feedback--

L’astrazione si concentra sulla riduzione della complessità, non sui cambiamenti di comportamento.

---

Ereditarietà

### --feedback--

L’ereditarietà riguarda il riuso della struttura, non il comportamento dinamico.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, concentrati sul testo in cui Mark menziona il metodo che `changes behavior depending on the input`.

Sta descrivendo il polimorfismo, che permette comportamenti diversi a seconda dell’input o del contesto.
