---
id: 67f10f6789fd8017aa789b4e
title: Attività 93
challengeType: 19
dashedName: task-93
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Mark, Lisa ha scoperto che il problema stava interessando l'intero team, quindi ha scritto un promemoria per informare tutti.

`Hi team,`

`Just a quick update: I spoke with Mark about a glitching issue in the menu — it sometimes disappears or shows the wrong options and acts weird. We also noticed flickering when switching tabs. The behavior is not consistent, but it happens enough to be a problem.`

`After checking a few machines, I confirmed it's happening across the team. It looks like a graphics driver or rendering problem, possibly linked to event handling in the UI framework.`

`Please update your graphics drivers as soon as possible. If the issue continues, we'll run further diagnostics.`

`Let me know if you have questions.`

`Lisa`

Quale parte del software si comportava in modo strano?

## --answers--

La schermata di accesso.

### --feedback--

Nel promemoria non si fa menzione della schermata di accesso.

---

Il pannello delle impostazioni.

### --feedback--

Il problema non riguardava le impostazioni.

---

Il menu.

---

La finestra delle notifiche.

### --feedback--

Lisa non ha parlato delle notifiche nel messaggio.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, guarda quale parte del software Lisa descrive in dettaglio.

Spiega che il menu `sometimes disappears or shows the wrong options`.

Scegli l'opzione che corrisponde direttamente alla parte del software che presenta questi problemi.
