---
id: 67f10e307d30931390843184
title: Attività 92
challengeType: 19
dashedName: task-92
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Mark, Lisa ha scoperto che il problema stava interessando l’intero team, quindi ha scritto un promemoria per informare tutti.

`Hi team,`

`Just a quick update: I spoke with Mark about a glitching issue in the menu — it sometimes disappears or shows the wrong options and acts weird. We also noticed flickering when switching tabs. The behavior is not consistent, but it happens enough to be a problem.`

`After checking a few machines, I confirmed it's happening across the team. It looks like a graphics driver or rendering problem, possibly linked to event handling in the UI framework.`

`Please update your graphics drivers as soon as possible. If the issue continues, we'll run further diagnostics.`

`Let me know if you have questions.`

`Lisa`

Perché Lisa ha scritto un promemoria?

## --answers--

Per informare il team di un problema software che interessava tutti.

---

Per chiedere al team l’orario di una riunione.

### --feedback--

Nel promemoria non si parla di programmare o di riunioni.

---

Per segnalare che solo Mark aveva un problema.

### --feedback--

Il problema è stato riscontrato su più computer, non solo su quello di Mark.

---

Per presentare una nuova funzionalità software.

### --feedback--

Il promemoria riguarda un problema, non l’annuncio di nuove funzionalità.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, concentrati sul motivo per cui Lisa ha scritto il promemoria.

Dice di aver confermato che il problema interessava più di Mark e coinvolgeva tutto il team.

Cerca un’opzione che mostri che sta aggiornando l’intero team su un problema condiviso.
