---
id: 67f107d33f3648862a8ffe53
title: Attività 91
challengeType: 22
dashedName: task-91
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`going on`, `might`, `take a look`, `Mostly`, `Not that`, `good start`, `flickers` e `glitching`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Mark: Hey, Lisa. I need your help with something. There's a strange issue with the software, but I'm not sure how to describe it. Can you BLANK?`

`Lisa: Sure, Mark. What's BLANK?`

`Mark: Well, when I click on the menu, it sometimes disappears or shows the wrong options. It's like it's BLANK or something. Does that make sense?`

`Lisa: I think so. It could be a rendering problem. Does it happen every time you click, or just sometimes?`

`Mark: It's more random. Sometimes it works fine, but other times it acts weird. I tried restarting, but it didn't help. Do you know what BLANK be causing it?`

`Lisa: It could be a JavaScript issue. Maybe there's a problem with the event handling. Does it affect other parts of the software, or just the menu?`

`Mark: BLANK the menu. Oh, and there's another thing — sometimes the screen BLANK when I switch between tabs. It's not consistent, but it happens enough to be annoying. Any ideas?`

`Lisa: Flickering could be a graphics driver issue or a problem with the UI framework. Have you updated the drivers recently?`

`Mark: BLANK I know of. Should I try updating them to see if that helps?`

`Lisa: Yes, that's a BLANK. If it doesn't work, we might need to dig into the code or run some diagnostics. Does that sound okay?`

`Mark: Yeah, that sounds good. Thanks for your help, Lisa. I appreciate it.`

`Lisa: No problem, Mark. If you run into any other issues, let me know.`

## --blanks--

`take a look`

### --feedback--

Queste tre parole insieme formano una richiesta per chiedere a qualcuno di ispezionare o controllare qualcosa.

---

`going on`

### --feedback--

Queste due parole significano che qualcosa sta succedendo. La prima parola termina con `-ing`.

---

`glitching`

### --feedback--

Questa parola si riferisce a errori visivi o software imprevisti. Finisce con `-ing`.

---

`might`

### --feedback--

Questo verbo modale esprime possibilità.

---

`Mostly`

### --feedback--

Questo avverbio significa di solito o generalmente, ma non sempre. La prima lettera è maiuscola.

---

`flickers`

### --feedback--

Questo verbo descrive l'azione di uno schermo o una luce che lampeggia in modo irregolare. Finisce con `-s`.

---

`Not that`

### --feedback--

Questa frase di due parole nega qualcosa in modo informale. La prima lettera della prima parola è maiuscola.

---

`good start`

### --feedback--

Questa frase di due parole si riferisce a un'azione iniziale che sembra utile.
