---
id: 67f10fc083ae801911577d2c
title: Attività 94
challengeType: 19
dashedName: task-94
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Mark, Lisa ha scoperto che il problema stava interessando l'intero team, quindi ha scritto un promemoria per informare tutti.

`Hi team,`

`Just a quick update: I spoke with Mark about a glitching issue in the menu — it sometimes disappears or shows the wrong options and acts weird. We also noticed flickering when switching tabs. The behavior is not consistent, but it happens enough to be a problem.`

`After checking a few machines, I confirmed it's happening across the team. It looks like a graphics driver or rendering problem, possibly linked to event handling in the UI framework.`

`Please update your graphics drivers as soon as possible. If the issue continues, we'll run further diagnostics.`

`Let me know if you have questions.`

`Lisa`

Cosa ha confermato Lisa dopo aver controllato altri computer?

## --answers--

Il problema è successo solo una volta.

### --feedback--

Lisa ha detto che il problema è successo più volte nel team, non solo una volta.

---

Il problema stava interessando l'intero team.

---

Il problema è stato causato da una nuova funzionalità.

### --feedback--

Non si fa menzione di una nuova funzionalità come causa.

---

Tutti i computer avevano bisogno di essere riavviati.

### --feedback--

Lisa non ha menzionato il riavvio come soluzione nel promemoria.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, concentrati su ciò che Lisa dice di aver confermato dopo aver controllato altre macchine.

Menziona che il problema non era solo sul computer di Mark — `it's happening across the team`.

Scegli la risposta che riflette questa scoperta.
