---
id: 67f110094041df1a3946af8a
title: Attività 95
challengeType: 19
dashedName: task-95
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

After speaking with Mark, Lisa discovered that the problem was affecting the whole team, so she wrote a memo to inform everyone.

`Hi team,`

`Just a quick update: I spoke with Mark about a glitching issue in the menu — it sometimes disappears or shows the wrong options and acts weird. We also noticed flickering when switching tabs. The behavior is not consistent, but it happens enough to be a problem.`

`After checking a few machines, I confirmed it's happening across the team. It looks like a graphics driver or rendering problem, possibly linked to event handling in the UI framework.`

`Please update your graphics drivers as soon as possible. If the issue continues, we'll run further diagnostics.`

`Let me know if you have questions.`

`Lisa`

Qual è il primo passaggio che Lisa suggerisce per risolvere il problema?

## --answers--

Run full diagnostics immediately.

### --feedback--

I diagnostici sono stati menzionati come passaggio successivo solo se la prima soluzione non avesse funzionato.

---

Update the graphics drivers.

---

Change the event handling code.

### --feedback--

Lisa parla di gestione degli eventi, ma non come prima azione da intraprendere.

---

Restart the computer.

### --feedback--

Lisa non ha consigliato di riavviare in questo caso.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, guarda la prima azione che Lisa raccomanda per risolvere il problema.

Dice chiaramente di aggiornare i driver della scheda grafica prima di fare qualsiasi altra cosa.

Seleziona l’opzione che mostra questo come primo passaggio.
