---
id: 67f3cab67f2a2d022281abe2
title: Attività 146
challengeType: 19
dashedName: task-146
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

After their conversation, Jessica followed up with an email to confirm the project details and share the updated timeline:

`Hi David,`

`As promised, here's the updated project timeline for the finance app, including more detail on where things stand:`

`April 8–9: Final bug fixes focused on minor user interface glitches discovered after main testing.`

`April 10: Quick round of regression testing to confirm all issues are resolved and nothing new has appeared.`

`April 11: Release preparation — packaging the build, updating documentation, and internal review.`

`April 12: App launch as planned.`

`We're still on schedule, and no major blockers have come up. Just to clarify, all core features are stable and performing well. The budget tracking feature is confirmed for the next release, which we're planning for later this month. I'll follow up soon with that timeline once it's finalized.`

`Let me know if there's anything else you'd like to go over.`

`Thanks,`

`Jessica`

Cosa intende Jessica con `We're still on schedule`?

## --answers--

Il lancio avverrà più tardi del previsto.

### --feedback--

`Still on schedule` significa che il progetto procede come previsto, non è in ritardo.

---

Ci sono blocchi importanti, ma si stanno risolvendo.

### --feedback--

Jessica afferma che non sono emersi blocchi importanti.

---

Il progetto procede come previsto e la data di rilascio non è cambiata.

---

I test non sono ancora iniziati.

### --feedback--

I test sono già iniziati e in parte completati.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, fai riferimento alla sezione in cui Jessica rassicura David riguardo alla tempistica del progetto.

Spiega che, nonostante alcuni bug, il progetto procede secondo i piani e la data di rilascio rimane invariata.

Cerca l’opzione che conferma il progresso del progetto senza ritardi.
