---
id: 67f3c585f2807bfec1fa2e03
title: Attività 144
challengeType: 19
dashedName: task-144
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

After their conversation, Jessica followed up with an email to confirm the project details and share the updated timeline:

`Hi David,`

`As promised, here's the updated project timeline for the finance app, including more detail on where things stand:`

`April 8–9: Final bug fixes focused on minor user interface glitches discovered after main testing.`

`April 10: Quick round of regression testing to confirm all issues are resolved and nothing new has appeared.`

`April 11: Release preparation — packaging the build, updating documentation, and internal review.`

`April 12: App launch as planned.`

`We're still on schedule, and no major blockers have come up. Just to clarify, all core features are stable and performing well. The budget tracking feature is confirmed for the next release, which we're planning for later this month. I'll follow up soon with that timeline once it's finalized.`

`Let me know if there's anything else you'd like to go over.`

`Thanks,`

`Jessica`

Cosa è previsto per il 10 aprile?

## --answers--

Bug fixing for UI glitches.

### --feedback--

Il bug fixing è previsto per l’8-9 aprile, non per il 10 aprile.

---

Regression testing to confirm stability.

---

App launch and final review.

### --feedback--

Il lancio dell’app è previsto per il 12 aprile, non per il 10 aprile.

---

Adding the budget tracking feature.

### --feedback--

La funzionalità di monitoraggio del budget è prevista per un aggiornamento futuro, non per questo.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, presta attenzione alla sezione dell’email in cui Jessica menziona cosa succede il 10 aprile.

Descrive specificamente il processo di regression testing per confermare che tutti i problemi siano stati risolti e che il sistema rimanga stabile.

Cerca l’opzione che riflette questa attività di test.
