---
id: 67f3cb144e0d9202c1d9204d
title: Attività 147
challengeType: 19
dashedName: task-147
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo la loro conversazione, Jessica ha inviato un'email di follow-up per confermare i dettagli del progetto e condividere la timeline aggiornata:

`Hi David,`

`As promised, here's the updated project timeline for the finance app, including more detail on where things stand:`

`April 8–9: Final bug fixes focused on minor user interface glitches discovered after main testing.`

`April 10: Quick round of regression testing to confirm all issues are resolved and nothing new has appeared.`

`April 11: Release preparation — packaging the build, updating documentation, and internal review.`

`April 12: App launch as planned.`

`We're still on schedule, and no major blockers have come up. Just to clarify, all core features are stable and performing well. The budget tracking feature is confirmed for the next release, which we're planning for later this month. I'll follow up soon with that timeline once it's finalized.`

`Let me know if there's anything else you'd like to go over.`

`Thanks,`

`Jessica`

Qual è lo scopo principale dell'email di Jessica?

## --answers--

Segnalare blocchi importanti nel processo di rilascio.

### --feedback--

Jessica afferma che non ci sono blocchi importanti.

---

Fornire un aggiornamento sul progetto e chiarire i prossimi passaggi.

---

Introdurre nuove funzionalità per il rilascio attuale.

### --feedback--

Menziona che la funzionalità del budget è per il prossimo rilascio, non per questo.

---

Annullare il rilascio a causa di bug.

### --feedback--

Jessica conferma che il rilascio è ancora previsto.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, concentrati sullo scopo generale dell'email.

Jessica fornisce un aggiornamento sul progresso del progetto, conferma lo stato delle attività e chiarisce i prossimi passaggi.

Cerca l'opzione che riflette questo aggiornamento generale e chiarimento.
