---
id: 67f3ca5863fa8f015ee736d9
title: Attività 145
challengeType: 19
dashedName: task-145
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo la loro conversazione, Jessica ha inviato un'email per confermare i dettagli del progetto e condividere la timeline aggiornata:

`Hi David,`

`As promised, here's the updated project timeline for the finance app, including more detail on where things stand:`

`April 8–9: Final bug fixes focused on minor user interface glitches discovered after main testing.`

`April 10: Quick round of regression testing to confirm all issues are resolved and nothing new has appeared.`

`April 11: Release preparation — packaging the build, updating documentation, and internal review.`

`April 12: App launch as planned.`

`We're still on schedule, and no major blockers have come up. Just to clarify, all core features are stable and performing well. The budget tracking feature is confirmed for the next release, which we're planning for later this month. I'll follow up soon with that timeline once it's finalized.`

`Let me know if there's anything else you'd like to go over.`

`Thanks,`

`Jessica`

Perché Jessica menziona la funzionalità di monitoraggio del budget nell'email?

## --answers--

Per spiegare che è già inclusa nella versione attuale.

### --feedback--

Jessica afferma chiaramente che è prevista per la prossima versione, non per quella attuale.

---

Per informare David che non sarà sviluppata.

### --feedback--

Non dice che è stata cancellata.

---

Per chiarire che c'è stato un equivoco e confermare che sarà nella prossima aggiornamento.

---

Per chiedere a David di rivederla di nuovo.

### --feedback--

Jessica non chiede a David di rivedere nulla relativo a quella funzionalità.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, concentrati sulla parte in cui Jessica spiega la funzionalità di monitoraggio del budget.

Lei chiarisce che la funzionalità non è inclusa in questa versione ed è prevista per il prossimo aggiornamento.

Cerca l'opzione che affronta specificamente questa chiarificazione.
