---
id: 6723ced0ba0b42c2a0ac14d2
title: Revisión de Fechas en JavaScript
challengeType: 24
dashedName: review-javascript-dates
---

# --description--

## El Objeto `date()` y Métodos Comunes

- **Definición:** El objeto `date()` se utiliza para crear, manipular y formatear fechas y horas en JavaScript. En el siguiente ejemplo, la palabra clave `new` se utiliza para crear una nueva instancia del objeto `Date`, y el objeto `Date` se asigna luego a la variable `now`. Si se registra el valor de `now` en la consola, se vería la fecha y hora actual basada en el reloj del sistema del ordenador que ejecuta el código.

```js
const now = new Date();
```

- **`Date.now()` Método**: Este método se utiliza para obtener la fecha y hora actuales. `Date.now()` devuelve el número de milisegundos transcurridos desde el 1 de enero de 1970, 00:00:00 UTC. Esto se conoce como la época Unix. La época Unix es una forma común de representar fechas y horas en los sistemas informáticos porque es un número entero que se puede almacenar y manipular fácilmente. UTC significa Tiempo Universal Coordinado, que es el estándar de tiempo principal con el que el mundo regula relojes y tiempos.
- **`getDate()` Método**: Este método se utiliza para obtener un día del mes basado en la fecha actual. `getDate()` devolverá un valor entero entre 1 y 31, dependiendo del día del mes. Si la fecha no es válida, devolverá `NaN` (No es un número).

```js
const now = new Date();
const date = now.getDate();
console.log(date); // 15
```

- **`getMonth()` Método**: Este método se utiliza para obtener el mes. El mes es basado en cero, así que enero es 0, febrero es 1, y así sucesivamente. En este ejemplo, la salida es 2, lo que corresponde a marzo. Si el mes no es válido, devolverá `NaN`.

```js
const now = new Date();
const month = now.getMonth();
console.log(month); // 2
```

- **`getFullYear()` Método**: Este método se utiliza para obtener el año completo. Si el año no es válido, devolverá `NaN`.

```js
const now = new Date();
const year = now.getFullYear();
console.log(year); // 2024
```

## Diferentes Formas de Formatear Fechas

- **`toISOString()` Método**: Este método se utiliza para formatear la fecha en un formato `ISO` extendido (ISO 8601). ISO 8601 es un estándar internacional para representar fechas y horas. El formato es `YYYY-MM-DDTHH:mm:ss.sssZ`.

```js
const date = new Date();
console.log(date.toISOString());
```

- **`toLocaleDateString()` Método**: Este método se utiliza para formatear la fecha según la configuración regional del usuario.

```js
const date = new Date();
console.log(date.toLocaleDateString());  // 11/23/2024
```

El método `toLocaleDateString()` acepta dos parámetros opcionales: locales y opciones.

El parámetro locales es una cadena que representa la configuración regional a utilizar. Por ejemplo, puedes pasar `"en-US"` para inglés (Estados Unidos) o `"fr-FR"` para francés (Francia). Si no pases un parámetro locales, se utiliza la configuración regional predeterminada. El segundo parámetro opcional es el parámetro de opciones. Este parámetro es un objeto que te permite especificar el formato de la cadena de fecha.

```js
const date = new Date();
const options = {
  weekday: "long",
  year: "numeric",
  month: "long",
  day: "numeric",
};
console.log(date.toLocaleDateString("en-GB", options)); // Saturday, November 23, 2024
```

# --assignment--

Revise los temas y conceptos sobre fechas en JavaScript.
