---
id: 657cdfc400c4130d43bab6e9
title: タスク 58
challengeType: 22
dashedName: task-58
lang: en-US
---

<!--
AUDIO REFERENCE:
Lisa: I'm excited to work with all of you and learn from your expertise.
-->

# --description--

`All of you` は、グループの全員を含む表現です。例えば、`I want to thank all of you for coming` は来た全員に感謝することを意味します。

`Your` は、個人またはグループのいずれかに属するものを指す場合があります。文脈を理解することで、`your` が単数か複数かを判断できます。

- 一人に話すとき、`your` はその個人に属するものを指します。例えば、`Your book is on the table` は話している相手の本を意味します。

- グループに話すとき、`your` は全員に属するものを指す場合があります。例えば、`Your project is impressive` はグループ全体に属するプロジェクトが素晴らしいことを意味します。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I'm excited to work with BLANK BLANK you and learn from BLANK expertise.`

## --blanks--

`all`

### --feedback--

この単語はグループの全員を含むために使われます。

---

`of`

### --feedback--

この単語は `all` と `you` をつなげて、グループ全体を指すフレーズを作ります。

---

`your`

### --feedback--

話しかけているグループに属することや関係を示します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "desk.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "1.2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 22.60,
      "finishTimestamp": 25.54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.94,
      "dialogue": {
        "text": "I'm excited to work with all of you and learn from your expertise.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.44
    }
  ]
}
```
