---
id: 657e428ed1d56c720561e571
title: タスク 86
challengeType: 19
dashedName: task-86
lang: en-US
---

<!--
AUDIO REFERENCE:
James: Let's get started.
-->

# --description--

`Let's get started` は、活動、会議、またはセッションを開始する際に使われるフレーズです。計画された活動を始める時間であることを示します。

例えば、会議の始まりに誰かが `Let's get started with the first topic` と言うことがあります。

# --questions--

## --text--

会議で `Let's get started` というフレーズは通常どんな意味ですか？

## --answers--

それは全員に会議を退出するように求めるリクエストです。

### --feedback--

`Let's get started` は何かを始めることに関するもので、終わりや退出を意味しません。

---

それは会議を始める、または計画された活動を開始することを意味します。

---

それは作業をやめて休憩を取る指示です。

### --feedback--

`Let's get started` は作業や活動を開始するために使われ、休憩を取るためのものではありません。

---

それは会議が後で続くことを示しています。

### --feedback--

`Let's get started` はすぐに始めるために使われ、延期するためのものではありません。

## --video-solution--

2

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "1.2-4.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 22.80,
      "finishTimestamp": 23.70
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 1.90,
      "dialogue": {
        "text": "Let's get started.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 2.40
    }
  ]
}
```
