---
id: 657e57c429a4dc8662a61c96
title: タスク 106
challengeType: 22
dashedName: task-106
lang: en-US
---

<!--
AUDIO REFERENCE:
Maria: Thanks. Now, let's get started with the project details and your specific requirements, David.
-->

# --description--

`Specific` は非常に明確で正確な意味を持ちます。例えば、`The client has specific goals for the project` はクライアントの目標が明確であることを意味します。

`Requirements` は必要なものを指します。プロジェクトのためにやらなければならないことのリストがある場合のように。例えば、`The project has several key requirements` はプロジェクトにとって不可欠なタスクや条件を指します。

これらを合わせて、`specific requirements` は非常に明確で正確に行うべきことを意味します。`specific` の明確さと `requirements` の必要性を組み合わせたものです。例えば、`We need to meet the specific requirements of the client` はクライアントが設定した正確なニーズや条件を満たすことを意味します。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Thanks. Now, let's BLANK started with the BLANK details and your specific BLANK, David.`

## --blanks--

`get`

### --feedback--

この動詞は、ここではプロジェクトを始めることを意味します。

---

`project`

### --feedback--

この名詞は、マリアとデイビッドが話し合っている特定のタスクや計画を指します。

---

`requirements`

### --feedback--

この単語の複数形は、デイビッドがプロジェクトに対して持っている必要や条件を指します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": { "x": 50, "y": 0, "z": 1.5 },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "1.2-5.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 52.12,
      "finishTimestamp": 56.54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.42,
      "dialogue": {
        "text": "Thanks. Now, let's get started with the project details and your specific requirements, David.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.92
    }
  ]
}
```
