---
id: 657e539471b4aa82c7402c15
title: タスク101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---

<!--
AUDIO REFERENCE:
David: I'll be your point of contact and I'll make sure our collaboration is great.
-->

# --description--

`Point of contact` は、助けや情報が必要なときに話したり質問したりできる相手を指します。この人は特定の問題やプロジェクトに関する主要な連絡役や代表者としての役割を果たします。例えば：

`Laura is our point of contact for the new project.` - これは、そのプロジェクトに関する情報や支援をローラに求めることができるという意味です。

# --questions--

## --text--

デイビッドが述べている彼の役割は何ですか？

## --answers--

彼はプロジェクトのリード開発者です。

### --feedback--

デイビッドの連絡役としての役割は、彼がリード開発者であることを必ずしも意味しません。

---

彼はチームのコミュニケーションと協力のための主要な連絡先です。

---

彼はプロジェクトのすべての技術的な問題を担当しています。

### --feedback--

デイビッドは問題の支援をするかもしれませんが、彼の述べた役割は主にコミュニケーションとサポートに関するものであり、技術的な問題だけではありません。

---

彼はチームの外部コンサルタントです。

### --feedback--

デイビッドの連絡役としての役割は、彼がチームの一員であり、外部コンサルタントではないことを示しています。

## --video-solution--

2

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "David",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "1.2-5.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 42.10,
      "finishTimestamp": 46.32
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "David",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "David",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.22,
      "dialogue": {
        "text": "I'll be your point of contact and I'll make sure our collaboration is great.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "David",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.72
    }
  ]
}
```
