---
id: 657e3dc46c5a816f0b12fb76
title: タスク 81
challengeType: 22
dashedName: task-81
lang: en-US
---

<!--
AUDIO REFERENCE:
Sophie: Hi. I'm Sophie, and I'm here to improve my project management skills. I want to learn more about project management.
-->

# --description--

`manage` とは、何かを担当したり管理したりすることを意味します。例えば、`He manages a small team at work` は彼がチームの監督を担当していることを意味します。

`Management` は管理の行為やスキルを指します。例えば、`Good time management is important for success` のように。

`Project management` はこれらのスキルをプロジェクトに特化して組み合わせたものです。目標を達成するためにプロジェクトを計画、組織、運営することを意味します。例として `She is learning project management to lead her team better` があります。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Hi. I'm Sophie, and I'm here to BLANK my BLANK management BLANK. I want to learn more about project BLANK.`

## --blanks--

`improve`

### --feedback--

この動詞は、何かをより良くしたりスキルを向上させたりすることを指します。

---

`project`

### --feedback--

この名詞は、完了しなければならない特定の仕事や計画に関係しています。

---

`skills`

### --feedback--

この単語の複数形は、何かをうまく行うために必要な能力や専門知識を指します。

---

`management`

### --feedback--

この用語は、プロジェクトを効果的に扱ったり監督したりするプロセスに関係しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "1.2-4.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 7.16,
      "finishTimestamp": 13.50
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 7.34,
      "dialogue": {
        "text": "Hi. I'm Sophie, and I'm here to improve my project management skills. I want to learn more about project management.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.84
    }
  ]
}
```
