---
id: 587d778f367417b2b2512aad
title: >-
  Epuka matatizo ya upofu wa rangi kwa kuchagua kwa uangalifu rangi zinazobeba taarifa
challengeType: 0
videoUrl: 'https://scrimba.com/c/c437as3'
forumTopicId: 301011
dashedName: >-
  avoid-colorblindness-issues-by-carefully-choosing-colors-that-convey-information
---

# --description--

Kuna aina mbalimbali za upofu wa rangi. Hizi zinaweza kuanzia upungufu wa hisia kwa wimbi fulani la mwanga hadi kushindwa kabisa kuona rangi. Aina inayojulikana zaidi ni upungufu wa hisia za kugundua rangi za kijani.

Kwa mfano, ikiwa rangi mbili za kijani zinazofanana ndizo rangi za mbele na nyuma za maudhui yako, mtumizi mwenye upofu wa rangi anaweza kushindwa kuzitofautisha. Rangi zinazofanana zinaweza kufikiriwa kama majirani kwenye gurudumu la rangi, na mchanganyiko huo unapaswa kuepukwa wakati wa kubeba taarifa muhimu.

**Kumbuka:** Baadhi ya zana za kuchagua rangi mtandaoni zinajumuisha maonyesho ya kuona jinsi rangi zinavyoonekana kwa aina tofauti za upofu wa rangi. Hizi ni rasilimali nzuri pamoja na kalkuleta za mtandaoni za kukagua uwiano wa utofauti wa rangi.

# --instructions--

Camper Cat anajaribu mitindo tofauti kwa kitufe muhimu, lakini rangi ya manjano (`#FFFF33`) `background-color` na maandishi ya kijani (`#33FF33`) `color` ni rangi jirani kwenye gurudumu la rangi na karibu hazitofautiki kwa baadhi ya watumiaji wenye upofu wa rangi. (Uangavu wao unaofanana pia haupitishi ukaguzi wa uwiano wa utofauti wa rangi). Badilisha maandishi ya `color` kuwa buluu ya giza (`#003366`) ili kutatua matatizo yote mawili.

# --hints--

Msimbo wako unapaswa kubadilisha maandishi ya `color` kwa `button` kuwa buluu ya giza.

```js
const button = document.querySelector('button');
const buttonColor = window.getComputedStyle(button).color; 
assert.equal(buttonColor, 'rgb(0, 51, 102)');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<head>
  <style>
  button {
    color: #33FF33;
    background-color: #FFFF33;
    font-size: 14px;
    padding: 10px;
  }
  </style>
</head>
<body>
  <header>
    <h1>Danger!</h1>
  </header>
  <button>Delete Internet</button>
</body>
```

# --solutions--

```html
<head>
  <style>
    button {
      color: #003366;
      background-color: #FFFF33;
      font-size: 14px;
      padding: 10px;
    }
  </style>
</head>
<body>
  <header>
    <h1>Danger!</h1>
  </header>
  <button>Delete Internet</button>
</body>
```
