---
id: 587d774e367417b2b2512a9f
title: Ruka Moja kwa Moja kwa Maudhui Ukitumia kipengele main
challengeType: 0
videoUrl: 'https://scrimba.com/c/cPp7zuE'
forumTopicId: 301018
dashedName: jump-straight-to-the-content-using-the-main-element
---

# --description--

HTML5 ilizindua vipengele vipya kadhaa vinavyowapa wasanidi programu chaguzi zaidi huku pia vikijumuisha vipengele vya ufikikaji. Lebo hizi ni pamoja na `main`, `header`, `footer`, `nav`, `article`, na `section`, miongoni mwa zingine.

Kwa chaguo-msingi, kivinjari huonyesha vipengele hivi kama `div` ya kawaida. Hata hivyo, kutumia vipengele hivi pale panapofaa huongeza maana zaidi kwa alama zako za uandishi. Jina la lebo peke yake linaweza kuonyesha aina ya taarifa inayomo, ambayo huongeza maana ya kimaelezo kwa maudhui hayo. Teknolojia saidizi zinaweza kupata taarifa hii ili kutoa muhtasari bora wa ukurasa au chaguzi za urambazaji kwa watumizi wake.

Kipengele cha `main` hutumika kuzunguka (kama unavyotarajia) maudhui makuu, na inapaswa kuwepo mara moja tu kwa kila ukurasa. Kinakusudia kuzunguka taarifa zinazohusiana na mada kuu ya ukurasa wako. Hakikusudiwi kujumuisha vitu vinavyorudiwa katika kurasa nyingi, kama viungo vya urambazaji au bendera.

Lebo ya `main` pia ina kipengele cha alama ya eneo iliyojumuishwa ambacho teknolojia saidizi inaweza kutumia kuruka moja kwa moja kwa maudhui makuu. Ikiwa umewahi kuona kiungo cha "Ruka kwa Maudhui Makuu" juu ya ukurasa, kutumia lebo ya `main` huipa vifaa vya teknolojia saidizi uwezo huo moja kwa moja.

# --instructions--

Camper Cat ana mawazo makubwa kwa ukurasa wake wa silaha za ninja. Msaada wake kuweka alama zake za uandishi kwa kuongeza lebo za kufungua na kufunga `main` kati ya `header` na `footer` (ambazo zimejadiliwa katika changamoto nyingine). Weka lebo za `main` zikiwa tupu kwa sasa.

# --hints--

Msimbo wako unapaswa kuwa na lebo moja ya `main`.

```js
assert.lengthOf(document.querySelectorAll('main'),1);
```

Lebos za `main` zinapaswa kuwa kati ya lebo ya kufunga `header` na lebo ya kufungua `footer`.

```js
assert.match(code,/<\/header>\s*?<main>\s*?<\/main>/gi);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<header>
  <h1>Weapons of the Ninja</h1>
</header>



<footer></footer>
```

# --solutions--

```html
<header>
  <h1>Weapons of the Ninja</h1>
</header>
<main>

</main>
<footer></footer>
```
