---
id: 587d774d367417b2b2512a9e
title: Tumia vichwa vya sehemu kuonyesha uhusiano wa mfuatano wa maudhui
challengeType: 0
videoUrl: 'https://scrimba.com/c/cqVEktm'
forumTopicId: 301026
dashedName: use-headings-to-show-hierarchical-relationships-of-content
---

# --description--

Vichwa vya sehemu (vipengele vya `h1` hadi `h6`) ni lebo muhimu zinazosaidia kutoa muundo na lebo kwa maudhui yako. Visomaji vya skrini vinaweza kuwekwa kusoma vichwa vya sehemu tu kwenye ukurasa ili mtumizi apate muhtasari. Hii inamaanisha ni muhimu kwa lebo za kichwa katika alama zako za uandishi kuwa na maana ya kimaelezo na kuhusiana kwa usahihi, si kuchaguliwa tu kwa thamani zao za ukubwa.

*Maana ya kimaelezo* inamaanisha kuwa lebo unayotumia kuzunguka maudhui inaonyesha aina ya taarifa inayomo.

Kama ungekuwa unaandika karatasi yenye utangulizi, mwili, na hitimisho, haingekuwa na maana kuweka hitimisho kama sehemu ndogo ya mwili katika muhtasari wako. Inapaswa kuwa sehemu yake mwenyewe. Vivyo hivyo, lebo za kichwa katika ukurasa wa mtandao zinahitaji kwenda kwa mpangilio na kuonyesha uhusiano wa mfuatano wa maudhui yako.

Vichwa vya sehemu vyenye hadhi sawa (au ya juu) huanzisha sehemu mpya zinazojulikana, vichwa vya hadhi ya chini huanzisha sehemu ndogo za ile iliyotangulia.

Kwa mfano, ukurasa wenye kipengele cha `h2` kifuatiwa na sehemu ndogo kadhaa zilizo na lebo za `h4` ungechanganya mtumizi wa kisomaji cha skrini. Kwa chaguzi sita, ni rahisi kutumia lebo `h5` kwa sababu inaonekana vizuri zaidi kwenye kivinjari, lakini unaweza kutumia CSS kuhariri ukubwa wa ulinganifu.

Kitu cha mwisho, kila ukurasa unapaswa kuwa na kipengele kimoja tu cha `h1`, ambacho ni mada kuu ya maudhui yako. Hii na vichwa vingine hutumika sehemu na injini za utafutaji kuelewa mada ya ukurasa.

# --instructions--

Paka Camper anataka ukurasa kwenye tovuti yake unaojikita katika kuwa ninja. Msaada kumrekebisha vichwa vya sehemu ili alama zake za uandishi ziwe na maana ya kimaelezo kwa maudhui, na kuonyesha uhusiano sahihi wa mzazi-mtoto wa sehemu zake. Badilisha lebo zote za `h5` kuwa kiwango sahihi cha kichwa cha sehemu kuonyesha kuwa ni sehemu ndogo za zile za `h2`. Tumia lebo za `h3` kwa madhumuni hayo.

# --hints--

Msimbo wako unapaswa kuwa na vipengele 6 vya `h3`.

```js
assert.lengthOf(document.querySelectorAll('h3') , 6);
```

Msimbo wako unapaswa kuwa na lebo 6 za kufunga za `h3`.

```js
assert.lengthOf((code.match(/\/h3/g) || []) ,6);
```

Msimbo wako haupaswi kuwa na vipengele vya `h5`.

```js
assert.isEmpty(document.querySelectorAll('h5'));
```

Msimbo wako haupaswi kuwa na lebo za kufunga za `h5`.

```js
assert.notMatch(code, /\/h5/);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<h1>How to Become a Ninja</h1>
<main>
  <h2>Learn the Art of Moving Stealthily</h2>
  <h5>How to Hide in Plain Sight</h5>
  <h5>How to Climb a Wall</h5>

  <h2>Learn the Art of Battle</h2>
  <h5>How to Strengthen your Body</h5>
  <h5>How to Fight like a Ninja</h5>

  <h2>Learn the Art of Living with Honor</h2>
  <h5>How to Breathe Properly</h5>
  <h5>How to Simplify your Life</h5>
</main>
```

# --solutions--

```html
<h1>How to Become a Ninja</h1>
<main>
  <h2>Learn the Art of Moving Stealthily</h2>
  <h3>How to Hide in Plain Sight</h3>
  <h3>How to Climb a Wall</h3>

  <h2>Learn the Art of Battle</h2>
  <h3>How to Strengthen your Body</h3>
  <h3>How to Fight like a Ninja</h3>

  <h2>Learn the Art of Living with Honor</h2>
  <h3>How to Breathe Properly</h3>
  <h3>How to Simplify your Life</h3>
</main>
```
