---
id: 587d78a5367417b2b2512ad7
title: Usa un gradiente lineare CSS per creare un elemento a strisce
challengeType: 0
videoUrl: 'https://scrimba.com/c/c6bmQh2'
forumTopicId: 301072
dashedName: use-a-css-linear-gradient-to-create-a-striped-element
---

# --description--

La funzione `repeating-linear-gradient()` è molto simile a `linear-gradient()` con la differenza principale che ripete il pattern di gradiente specificato. `repeating-linear-gradient()` accetta diversi valori, ma per semplicità in questa sfida lavorerai con un valore angolare e valori di fermate colore.

Il valore angolare indica la direzione del gradiente. Le fermate colore sono come valori di larghezza che indicano dove avviene una transizione, e sono date in percentuale o in pixel.

Nell'esempio mostrato nell'editor di codice, il gradiente inizia con il colore `yellow` a 0 pixel che sfuma nel secondo colore `blue` a 40 pixel dall'inizio. Poiché la fermata colore successiva è anch'essa a 40 pixel, il gradiente cambia immediatamente nel terzo colore `green`, che a sua volta sfuma nel quarto colore `red` a 80 pixel dall'inizio del gradiente.

Per questo esempio, aiuta pensare alle fermate colore come coppie dove ogni due colori sfumano insieme.

```css
0px [yellow -- blend -- blue] 40px [green -- blend -- red] 80px
```

Se ogni due fermate colore hanno lo stesso colore, la sfumatura non si nota perché avviene tra lo stesso colore, seguita da una transizione netta al colore successivo, così ottieni delle strisce.

# --instructions--

Crea delle strisce cambiando `repeating-linear-gradient()` per usare un angolo di gradiente di `45deg`, poi imposta le prime due fermate colore su `yellow` e infine le seconde due fermate colore su `black`.

# --hints--

L'angolo di `repeating-linear-gradient()` dovrebbe essere 45deg.

```js
assert.match(code,/background:\s*?repeating-linear-gradient\(\s*?45deg/gi);
```

L'angolo di `repeating-linear-gradient()` non dovrebbe più essere 90deg

```js
assert.notMatch(code, /90deg/gi);
```

La fermata colore a 0 pixel dovrebbe essere `yellow`.

```js
assert.match(code, /yellow\s+?0(px)?/gi);
```

La prima fermata colore a 40 pixel dovrebbe essere `yellow`.

```js
assert.match(code, /yellow\s+?40px/gi);
```

La seconda fermata colore a 40 pixel dovrebbe essere `black`.

```js
assert.match(code, /yellow\s+?40px,\s*?black\s+?40px/gi);
```

L'ultima fermata colore a 80 pixel dovrebbe essere `black`.

```js
assert.match(code, /black\s+?80px/gi);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<style>

  div{
    border-radius: 20px;
    width: 70%;
    height: 400px;
    margin:  50 auto;
    background: repeating-linear-gradient(
      90deg,
      yellow 0px,
      blue 40px,
      green 40px,
      red 80px
    );
  }

</style>

<div></div>
```

# --solutions--

```html
<style>
  div{
    border-radius: 20px;
    width: 70%;
    height: 400px;
    margin:  50 auto;
    background: repeating-linear-gradient(
      45deg,
      yellow 0px,
      yellow 40px,
      black 40px,
      black 80px
    );
  }
</style>
<div></div>
```
