---
id: 587d78a3367417b2b2512ad1
title: Scopri i colori complementari
challengeType: 0
videoUrl: 'https://scrimba.com/c/c2MD3Tr'
forumTopicId: 301056
dashedName: learn-about-complementary-colors
---

# --description--

La teoria del colore e il suo impatto sul design è un argomento vasto e nei seguenti esercizi vengono trattate solo le basi. Su un sito web, il colore può attirare l’attenzione sul contenuto, suscitare emozioni o creare armonia visiva. Usare combinazioni diverse di colori può davvero cambiare l’aspetto di un sito, e si può riflettere molto nella scelta di una palette di colori che funzioni con il tuo contenuto.

La ruota dei colori è uno strumento utile per visualizzare come i colori si relazionano tra loro: è un cerchio dove tonalità simili sono vicine e tonalità diverse sono più distanti. Quando due colori sono opposti sulla ruota, si chiamano colori complementari. Hanno la caratteristica che, se combinati, si “annullano” a vicenda e creano un colore grigio. Tuttavia, messi uno accanto all’altro, questi colori appaiono più vividi e producono un forte contrasto visivo.

Alcuni esempi di colori complementari con i rispettivi codici esadecimali sono:

<blockquote>rosso (#FF0000) e ciano (#00FFFF)<br>verde (#00FF00) e magenta (#FF00FF)<br>blu (#0000FF) e giallo (#FFFF00)</blockquote>

Questo è diverso dal superato modello di colore RYB che molti di noi hanno imparato a scuola, che ha colori primari e complementari diversi. La teoria moderna del colore usa il modello additivo RGB (come sullo schermo di un computer) e il modello sottrattivo CMY(K) (come nella stampa).

Ci sono molti strumenti online per scegliere i colori che hanno un’opzione per trovare il complementare di un colore.

**Nota:** Usare il colore può essere un modo potente per aggiungere interesse visivo a una pagina. Tuttavia, il colore da solo non dovrebbe essere usato come unico modo per trasmettere informazioni importanti perché gli utenti con disabilità visiva potrebbero non comprendere quel contenuto. Questo problema sarà trattato più nel dettaglio nelle sfide di accessibilità applicata.

# --instructions--

Cambia la proprietà `background-color` delle classi `blue` e `yellow` con i rispettivi colori. Nota come i colori appaiono diversi messi uno accanto all’altro rispetto a come appaiono sullo sfondo bianco.

# --hints--

L’elemento `div` con la classe `blue` dovrebbe avere una `background-color` blu.

```js
const blueElement = document.querySelector('.blue');
const blueStyle = window.getComputedStyle(blueElement); 
assert.equal(blueStyle?.backgroundColor, 'rgb(0, 0, 255)');
```

L’elemento `div` con la classe `yellow` dovrebbe avere una `background-color` gialla.

```js
const yellowElement = document.querySelector('.yellow');
const yellowStyle = window.getComputedStyle(yellowElement);
assert.equal(yellowStyle?.backgroundColor, 'rgb(255, 255, 0)');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<style>
  body {
    background-color: #FFFFFF;
  }
  .blue {
    background-color: #000000;
  }
  .yellow {
    background-color: #000000;
  }
  div {
    display: inline-block;
    height: 100px;
    width: 100px;
  }
</style>
<div class="blue"></div>
<div class="yellow"></div>
```

# --solutions--

```html
<style>
  body {
    background-color: #FFFFFF;
  }
  .blue {
    background-color: blue;
  }
  .yellow {
    background-color: yellow;
  }
  div {
    display: inline-block;
    height: 100px;
    width: 100px;
  }
</style>
<div class="blue"></div>
<div class="yellow"></div>
```
