---
id: 6571c34768e4b3b17d3957fa
title: Einführung in Flexbox Lektion I
challengeType: 15
dashedName: introduction-flexbox-lesson-i
---
# --description--

<iframe allowfullscreen="true" allowpaymentrequest="true" allowtransparency="true" class="cp_embed_iframe " frameborder="0" height="400" width="100%" name="cp_embed_1" scrolling="no" src="https://codepen.io/TheOdinProjectExamples/embed/BaZKPdw?height=400&amp;default-tab=html%2Cresult&amp;slug-hash=BaZKPdw&amp;editable=true&amp;user=TheOdinProjectExamples&amp;name=cp_embed_1" style="width: 100%; overflow:hidden; display:block;" title="CodePen Embed" loading="lazy" id="cp_embed_BaZKPdw"></iframe>

Ein Hinweis: In diesem Beispiel würde `flex-direction: column` nicht wie erwartet funktionieren, wenn Sie die Kurzschreibweise `flex: 1` verwenden. Probieren Sie es jetzt aus (ändern Sie also den flex-Wert in der `flex: 1 1 auto;`-Zeile). Können Sie herausfinden, warum es nicht funktioniert, wenn `flex: 1` verwendet wird? Die divs kollabieren, obwohl sie dort eindeutig eine Höhe definiert haben.

Der Grund dafür ist, dass die flex-Kurzschreibweise `flex-basis` zu `0` erweitert, was bedeutet, dass alle `flex-growing` und `flex-shrinking` ihre Berechnungen von 0 aus starten würden. Leere divs haben standardmäßig eine Höhe von 0, sodass unsere Flex-Elemente, um die Höhe ihres Containers auszufüllen, tatsächlich keine eigene Höhe benötigen.

Das obige Beispiel hat dies behoben, indem `flex: 1 1 auto` angegeben wurde, was den Flex-Elementen sagt, standardmäßig ihre gegebene Höhe zu verwenden. Sie hätten es auch beheben können, indem Sie ein `height` auf das übergeordnete `.flex-container` gesetzt oder `flex-grow: 1` anstelle der Kurzschreibweise verwendet hätten.

Ein weiterer zu beachtender Punkt: Als Sie `flex-direction` in `column` geändert haben, bezieht sich `flex-basis` auf `height` statt auf `width`. Im gegebenen Kontext mag das offensichtlich sein, aber es ist etwas, dessen Sie sich bewusst sein sollten.

# --questions--

## --text--

Warum führt die Verwendung der `flex: 1`-Kurzschreibweise mit `flex-direction: column` im beschriebenen Beispiel zu kollabierenden divs?

## --answers--

Die `flex`-Kurzschreibweise setzt `flex-basis` standardmäßig auf 0, wodurch die definierte Höhe der divs ignoriert wird.

---

Die `flex`-Kurzschreibweise überschreibt die angegebene `flex-direction`, was zum Kollabieren führt.

---

`flex: 1` funktioniert nur in einem zeilenbasierten Layout, nicht in einem spaltenbasierten.

---

Die `flex-basis`-Eigenschaft wird in einem Spaltenlayout auf die Breite festgelegt und ignoriert die Höhe.


## --video-solution--

1
