---
id: 6571b2fccc1de61d7b4dd37f
title: Einführung in Flexbox Lektion A
challengeType: 15
dashedName: introduction-flexbox-lesson-a
---
# --description--

## Bevor wir anfangen

Flexbox-Layouts können etwas kompliziert werden. In einer vorherigen Lektion haben Sie gelernt, wie Sie mit den Entwicklerwerkzeugen Ihres Browsers Dinge inspizieren und debuggen. Diese Werkzeuge werden in den folgenden Lektionen für Sie entscheidend sein. Wenn etwas nicht so funktioniert, wie Sie es erwarten, sollte das Inspizieren mit den Entwicklerwerkzeugen immer Ihr erster Schritt sein.

Flexbox ist nicht unbedingt schwieriger als die anderen Konzepte, die wir bisher behandelt haben, aber es gibt einige mehr bewegliche Teile. Es wird etwas schwierig sein, die Dinge, die Sie in diesen ersten Lektionen lernen, zu nutzen, bis Sie am Ende angekommen sind und alles zusammenfügen können. Spielen Sie währenddessen unbedingt mit allen Codebeispielen.

Sie werden sehr wahrscheinlich zu diesen Lektionen (oder einigen der Ressourcen, die wir Ihnen bereitstellen) zurückkehren müssen, wenn Sie zu den Aufgaben am Ende des Abschnitts kommen. Wenn Sie sich jedoch Zeit nehmen und mit allen Codebeispielen experimentieren, wissen Sie besser, wo Sie nachschauen müssen, wenn es so weit ist.

## Lassen Sie uns flexen

Flexbox ist eine Methode, um Elemente in Reihen oder Spalten anzuordnen. Diese Elemente werden flexibel (also wachsen oder schrumpfen) basierend auf einfachen Regeln, die Sie definieren können. Um zu beginnen, schauen wir uns eine einfache Demonstration an.

> Wir haben viele interaktive Beispiele in diesen Lektionen eingebettet. Nehmen Sie sich Zeit, um mit ihnen zu experimentieren, damit Sie die Konzepte besser verinnerlichen!

<iframe allowfullscreen="true" allowpaymentrequest="true" allowtransparency="true"  frameborder="0" height="400" width="100%" name="cp_embed_1" scrolling="no" src="https://codepen.io/TheOdinProjectExamples/embed/QWgNxrp?height=400&amp;default-tab=html%2Cresult&amp;slug-hash=QWgNxrp&amp;editable=true&amp;user=TheOdinProjectExamples&amp;name=cp_embed_1" style="width: 100%; overflow:hidden; display:block;" title="CodePen Embed" loading="lazy"></iframe>

Wir werden gleich genau erklären, was hier passiert. Aber für den Moment heben wir die beiden flex-bezogenen CSS-Deklarationen im obigen Codepen auf, indem wir die `/*` und `*/` Tags entfernen, die sie umgeben, und schauen uns dann das Ergebnis an.

> Kommentare verhindern, dass der Browser Zeilen als Code interpretiert, und sind zwischen bestimmten Tags eingeschlossen. CSS verwendet `/*` als öffnendes Kommentar-Tag und `*/` als schließendes Kommentar-Tag, während HTML und JavaScript ihre eigene Syntax haben. Auskommentierte Codezeilen können einfach wieder aktiviert werden, indem man die Kommentar-Tags entfernt, die den Code umgeben.

Alle 3 divs sollten jetzt horizontal angeordnet sein. Wenn Sie den Ergebnisrahmen mit den `1x`, `.5x` und `.25x` Tasten in der Größe ändern, sehen Sie auch, dass die `div` Elemente „flexen“. Sie füllen den verfügbaren Bereich aus und haben jeweils die gleiche Breite.

Wenn Sie ein weiteres `div` zum HTML hinzufügen, innerhalb von `.flex-container`, erscheint es neben den anderen, und alles passt sich flexibel an den verfügbaren Bereich an.

> Wenn es schwer ist, in dem kleinen eingebetteten CodePen zu erkennen, was passiert, klicken Sie gerne auf die Schaltfläche „Edit on CodePen“ oder „Fork on CodePen“. Dadurch wird das Beispiel in einer Vollbildumgebung geöffnet. Einige der späteren Beispiele profitieren besonders davon.

# --questions--

## --text--

Was passiert, wenn die beiden flex-bezogenen CSS-Deklarationen im CodePen auskommentiert werden?

## --answers--

Die `div` Elemente werden aus dem Sichtbereich ausgeblendet und verlieren ihre Sichtbarkeit im Container.

---

Alle 3 `div` Elemente werden horizontal angeordnet und flexen, um den verfügbaren Bereich mit gleicher Breite auszufüllen.

---

Jedes `div` Element vergrößert sich und bedeckt den gesamten Container, wobei sie sich gegenseitig überlappen.

---

Die `div` Elemente richten sich vertikal in einer einzigen Spalte aus und ignorieren die flex-bezogenen CSS-Deklarationen.

## --video-solution--

2
