---
id: 587d78ac367417b2b2512af6
title: Allineare gli elementi usando la proprietà justify-content
challengeType: 0
videoUrl: 'https://scrimba.com/p/pVaDAv/c43gnHm'
forumTopicId: 301102
dashedName: align-elements-using-the-justify-content-property
---

# --description--

A volte gli elementi flex all'interno di un contenitore flex non occupano tutto lo spazio disponibile nel contenitore. È comune voler dire a CSS come allineare e distribuire gli elementi flex in un certo modo. Fortunatamente, la proprietà `justify-content` offre diverse opzioni per farlo. Ma prima, è importante comprendere alcuni termini prima di esaminare queste opzioni.

<a href="https://www.freecodecamp.org/news/flexbox-the-ultimate-css-flex-cheatsheet/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Per maggiori informazioni sulle proprietà flex-box leggi qui</a>

Ricorda che impostare un contenitore flex come riga posiziona gli elementi flex affiancati da sinistra a destra. Un contenitore flex impostato come colonna posiziona gli elementi flex in una pila verticale dall'alto verso il basso. In entrambi i casi, la direzione in cui gli elementi flex sono disposti si chiama **asse principale**. Per una riga, è una linea orizzontale che attraversa ogni elemento. Per una colonna, l'asse principale è una linea verticale attraverso gli elementi.

Ci sono diverse opzioni per distribuire gli elementi flex lungo la linea che è l'asse principale. Una delle più usate è `justify-content: center;`, che allinea tutti gli elementi flex al centro all'interno del contenitore flex. Altre opzioni includono:

<ul><li><code>flex-start</code>: allinea gli elementi all'inizio del contenitore flex. Per una riga, spinge gli elementi verso sinistra del contenitore. Per una colonna, spinge gli elementi verso l'alto del contenitore. Questo è l'allineamento predefinito se non viene specificato <code>justify-content</code>.</li><li><code>flex-end</code>: allinea gli elementi alla fine del contenitore flex. Per una riga, spinge gli elementi verso destra del contenitore. Per una colonna, spinge gli elementi verso il basso del contenitore.</li><li><code>space-between</code>: allinea gli elementi al centro dell'asse principale, con spazio extra distribuito tra gli elementi. Il primo e l'ultimo elemento sono spinti ai bordi estremi del contenitore flex. Per esempio, in una riga il primo elemento è contro il lato sinistro del contenitore, l'ultimo elemento è contro il lato destro del contenitore, e lo spazio rimanente è distribuito equamente tra gli altri elementi.</li><li><code>space-around</code>: simile a <code>space-between</code> ma il primo e l'ultimo elemento non sono bloccati ai bordi del contenitore, lo spazio è distribuito intorno a tutti gli elementi con mezzo spazio alle estremità del contenitore flex.</li><li><code>space-evenly</code>: distribuisce lo spazio in modo uniforme tra gli elementi flex con uno spazio pieno a entrambe le estremità del contenitore flex.</li></ul>

# --instructions--

Un esempio aiuta a mostrare questa proprietà in azione. Aggiungi la proprietà CSS `justify-content` all'elemento `#box-container` e impostala con il valore `center`.

**Bonus**  
Prova le altre opzioni per la proprietà `justify-content` nell'editor di codice per vedere le loro differenze. Nota però che solo il valore `center` farà superare questa sfida.

# --hints--

L'elemento `#box-container` dovrebbe avere la proprietà `justify-content` impostata con il valore `center`.

```js
const boxContainer = document.querySelector('#box-container');
const justifyDirection =
  window.getComputedStyle(boxContainer)['justify-content'];
assert.strictEqual(justifyDirection, 'center');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<style>
  #box-container {
    background: gray;
    display: flex;
    height: 500px;

  }
  #box-1 {
    background-color: dodgerblue;
    width: 25%;
    height: 100%;
  }

  #box-2 {
    background-color: orangered;
    width: 25%;
    height: 100%;
  }
</style>

<div id="box-container">
  <div id="box-1"></div>
  <div id="box-2"></div>
</div>
```

# --solutions--

```html
<style>
  #box-container {
    background: gray;
    display: flex;
    height: 500px;
    justify-content: center;
  }
  #box-1 {
    background-color: dodgerblue;
    width: 25%;
    height: 100%;
  }

  #box-2 {
    background-color: orangered;
    width: 25%;
    height: 100%;
  }
</style>

<div id="box-container">
  <div id="box-1"></div>
  <div id="box-2"></div>
</div>
```
