---
id: 67f39de5ff88202c94798189
title: Ukaguzi wa algoriti za utafutaji na upangaji
challengeType: 31
dashedName: review-searching-and-sorting-algorithms
---

# --description--

## Algoriti za utafutaji

Algoriti za utafutaji hukuruhusu kutafuta lengo ndani ya orodha fulani ya vitu.

Katika sayansi ya kompyuta, kuna algoriti mbili za utafutaji unazopaswa kujua. Ni algoriti za **linear search** na **binary search**. Ni muhimu kuelewa tofauti kati ya algoriti hizi mbili na lini kutumia kila moja.

### Linear search

- Linear search hurudia kupitia orodha ya vitu, ikikagua kila kipengee kuanzia mwanzo hadi kipengee lengwa kipatikane.
- Ikiwa kipengee lengwa kinapatikana, hurejesha kielezo ambacho kiko kwenye orodha.
- Ikiwa lengo halipatikani, hurudisha `-1`, ambayo ina maana ya **kielezo batili** katika lugha nyingi za programu.
- Kwa sababu linear search hukagua kila kipengee hadi apate lengo, si mbinu bora kwa orodha kubwa ya vitu.
- Ugumu wa muda wa linear search ni `O(n)` kwa sababu muda unaochukua kutafuta kupitia orodha huongezeka kwa mstari kulingana na ukubwa wa orodha.
- Ugumu wa nafasi wa linear search ni `O(1)` kwa sababu haitegemei nafasi ya ziada kutafuta kupitia orodha.

### Binary search

- Binary search hufanya kazi kwa kugawanya orodha ya vitu nusu, na kukagua kama thamani lengwa iko katikati ya orodha.
- Sharti la binary search kufanya kazi ni kwamba vitu katika orodha lazima vimepangwa, iwe kwa mpangilio wa kuongezeka au kupungua.
- Binary search ni algoriti bora zaidi kwa kutafuta katika orodha kubwa ya vitu kwa sababu hugawanya orodha nusu na kupuuza nusu yoyote ambayo lengo halipo.
- Ikiwa kipengee lengwa kinapatikana katikati ya orodha, hurejesha kielezo cha kipengee lengwa.
- Ikiwa kipengee hakipatikani, algoriti hukagua kama kipengee lengwa kiko nusu ya kushoto au nusu ya kulia ya orodha.
- Inaendelea kugawanya sehemu zilizobaki za orodha nusu hadi kipengee lengwa kipatikane.
- Ikiwa kipengee lengwa hatimaye hakipatikani katika orodha, hurudisha `-1`
- Ugumu wa muda wa binary search ni `O(log n)` kwa sababu muda unaochukua kutafuta kupitia orodha huongezeka kwa njia ya logaritm kwa ukubwa wa orodha.
- Ugumu wa nafasi wa binary search ni `O(1)` kwa sababu haitegemei nafasi ya ziada kutafuta kupitia orodha.

### Jinsi linear search inavyotofautiana na binary search

- Binary search ni bora zaidi kwa orodha kubwa ya vitu ikilinganishwa na linear search.
- Ugumu wa muda wa linear search ni `O(n)` kwa sababu muda unaochukua kutafuta kupitia orodha huongezeka kwa mstari kulingana na ukubwa wa orodha.
- Ugumu wa muda wa binary search ni `O(log n)` kwa sababu muda unaochukua kutafuta kupitia orodha huongezeka kwa njia ya logaritm kwa ukubwa wa orodha.

## Algoriti za upangaji na mbinu ya kugawanya-na-kushinda

Katika sayansi ya kompyuta, kugawanya-na-kushinda ni mbinu inayotumika kugawanya tatizo kuwa matatizo madogo madogo ili yawe rahisi kutatuliwa. Rekursi ni mbinu inayotumika mara nyingi katika kugawanya-na-kushinda, na kugawanya-na-kushinda ni mkakati wenye nguvu unaotumika kutekeleza algoriti nyingi bora za upangaji kama merge sort.

### Merge sort

- Merge sort ni algoriti ya upangaji inayofuata mbinu ya kugawanya-na-kushinda.
- Hufanya kazi kwa kugawanya orodha kwa rekursi kuwa orodha ndogo ndogo hadi kila orodha ndogo iwe na kipengee kimoja tu.
- Kisha hurudia kuunganisha orodha ndogo ndogo hizo pamoja kwa mpangilio uliopangwa.
- Ugumu wa muda wa merge sort ni `O(n log n)` kwa sababu orodha hugawanywa mara kwa mara nusu `(log n)` kisha kuunganishwa pamoja `(O(n))`.
- Ugumu wa nafasi wa merge sort ni `O(n)` kwa sababu si algoriti ya upangaji inayofanyika mahali pake (in-place).

# --assignment--

Kagua mada na dhana za algoriti za utafutaji na upangaji.
