---
id: 67a9e4fd6cc3ad082d69e473
title: 任务 1
challengeType: 19
dashedName: task-1
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: Anna, I've been reviewing the survey results for the remote work stipend. -->

# --instructions--

听音频，回答下面的问题。

# --questions--

## --text--

Bob 一直在查看哪些调查结果？

## --answers--

员工对办公室零食的满意度。

### --feedback--

Bob 没有审查与办公室零食相关的调查结果。

---

远程工作津贴。

---

公司的招聘进程。

### --feedback--

Bob 没有提到任何关于招聘的事情。

---

会议期间的团队生产力。

### --feedback--

Bob 没有提到会议或生产力。

## --video-solution--

2

# --explanation--

`Remote work` 是指在传统办公室之外的地点工作，例如在家、共享办公空间或其他有互联网访问的地方。

`stipend` 是用于支付某些费用的固定金额。与工资不同，`stipend` 通常用于特定费用，例如教育、旅行或与工作相关的开支。

`remote work stipend` 是给予员工的经济补助，用于帮助支付与在家工作相关的费用。这可以包括互联网费用、办公用品、家具或其他与工作相关的需求。例如：

- `Employees receive a monthly remote work stipend to cover expenses like electricity and Wi-Fi。` - 员工每月获得额外补贴，以帮助支付家庭办公费用。

- `My remote work stipend helped me buy a better monitor for my setup。` - 说话者使用公司提供的资金改善了他们的居家办公设备。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0,
      "finishTimestamp": 4.16
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.16,
      "dialogue": {
        "text": "Anna, I've been reviewing the survey results for the remote work stipend.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.66
    }
  ]
}
```
