---
id: 67baf1ccc881490599686ae3
title: 任务 75
challengeType: 19
dashedName: task-75
lang: en-US
---

<!-- (Audio) David: It builds team spirit and makes problem-solving easier. -->

# --instructions--

听音频，回答下面的问题。

# --questions--

## --text--

David 对在办公室工作的看法是什么？

## --answers--

它减少了团队合作并使解决问题更加困难。

### --feedback--

David 认为办公室环境改善了工作流程，而不是相反。

---

它对协作或团队合作没有任何效果。

### --feedback--

David 建议在办公室工作使工作更轻松。

---

这没有必要，因为远程工作总是更好。

### --feedback--

David 支持办公室工作，因为他相信它有好处。

---

它有助于建立团队精神，使解决问题更容易。

## --video-solution--

4

# --explanation--

`Team spirit` 是员工之间的连接和合作的感觉。例如：

- `A strong team spirit helps developers collaborate more effectively。`——当一个团队协作良好时，他们可以更快地解决问题。

- `Celebrating small wins boosts team spirit and motivation.` - 认可成就可以保持团队的参与感和动力。

`Problem-solving` 意味着查找挑战的方案。例如：

- `Good problem-solving requires both creativity and logical thinking。` - 查找方案通常涉及创新和分析的结合。

- `Problem-solving skills are essential for debugging complex software issues.` - 开发者必须查找并修复他们代码中的错误。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "David",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 42.52,
      "finishTimestamp": 45.7
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "David",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "David",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.18,
      "dialogue": {
        "text": "It builds team spirit and makes problem solving easier.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "David",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.68
    }
  ]
}
```
