---
id: 6633a64567c725a05a94b68f
title: Zoezi la 48
challengeType: 22
dashedName: task-48
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: Think of variables as containers that you can fill and empty, and constants as locked boxes that keep the same contents. -->

# --description--

Katika zoezi hili, utaangalia matumizi ya methali kuelewa dhana za programu. Methali ni njia yenye nguvu ya kuona na kuelezea mawazo magumu kwa kuyahusisha na vitu au matendo ya kila siku.

`Container` hutumika kwa methali kuelezea variables kama vitu vinavyoweza kushikilia na kuhifadhi data tofauti, kama vile `container` inaweza kushikilia vitu tofauti.

Matendo ya `fill and empty` yanaelezea jinsi unavyoweza kuongeza au kuondoa data kutoka kwa variables, sawa na jinsi unavyoweza `fill` chupa ya maji au kumwaga maji.

`Locked boxes` inaelezea constants kama `containers` salama, zisizobadilika, ikisisitiza kuwa haziwezi kubadilishwa mara tu zikiwa zimewekwa.

Usemi `keep the same contents` unaangazia kuwa data katika constants haibadiliki, kama sanduku lililofungwa kwa kibati na kila mara lina vitu sawa ndani yake.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Think of variables as BLANK that you can BLANK and BLANK, and constants as BLANK boxes that keep the same BLANK .`

## --blanks--

`containers`

### --feedback--

Inawakilisha variables kwa methali, ikisisitiza uwezo wao wa kushikilia aina mbalimbali za data zinazoweza kubadilika kwa muda.

---

`fill`

### --feedback--

Inaelezea kuongeza data kwa variables.

---

`empty`

### --feedback--

Ni mchakato wa kuondoa data kutoka kwa variables.

---

`locked`

### --feedback--

Inasisitiza kuwa constants ni salama na haziwezi kubadilishwa mara tu zikiwa zimewekwa, sawa na sanduku lenye kibati.

---

`contents`

### --feedback--

Inahusu data iliyohifadhiwa ndani ya constants, ambayo hubaki sawa katika programu nzima.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 27.02,
      "finishTimestamp": 33.62
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 7.6,
      "dialogue": {
        "text": "Think of variables as containers that you can fill and empty, and constants as locked boxes that keep the same contents.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 8.1
    }
  ]
}
```
