---
id: 587d7fab367417b2b2512bda
title: Tengeneza kipimo cha mstari na D3
challengeType: 6
forumTopicId: 301483
dashedName: create-a-linear-scale-with-d3
---

# --description--

Chati za bar na scatter plot zote zilichora data moja kwa moja kwenye SVG. Hata hivyo, ikiwa urefu wa bar au moja ya pointi za data ungekuwa mkubwa kuliko thamani za urefu au upana wa SVG, basi ungeenda nje ya eneo la SVG.

Katika D3, kuna vipimo vinavyosaidia kuchora data. `scales` ni vitendakazi vinavyoeleza programu jinsi ya kupangilia seti ya pointi za data ghafi kwenye pixels za SVG.

Kwa mfano, sema una SVG yenye ukubwa wa 100x500 na unataka kuchora Pato la Taifa (GDP) kwa nchi kadhaa. Seti ya nambari itakuwa katika mikoa ya mabilioni au trilioni za dola. Unampa D3 aina ya kipimo ili kuonyesha jinsi ya kuweka thamani kubwa za GDP katika eneo hilo la ukubwa wa 100x500.

Si kawaida kuchora data ghafi kama ilivyo. Kabla ya kuchora, unaweka kipimo kwa seti yako yote ya data, ili thamani za `x` na `y` ziendane na upana na urefu wa SVG yako.

D3 ina aina kadhaa za vipimo. Kwa kipimo cha mstari (kinachotumika kawaida na data za kiasi), kuna njia ya D3 `scaleLinear()`:

```js
const scale = d3.scaleLinear();
```

Kwa chaguo-msingi, kipimo hutumia uhusiano wa utambulisho. Thamani ya ingizo ni sawa na thamani ya matokeo. Changamoto tofauti inashughulikia jinsi ya kubadilisha hili.

# --instructions--

Badilisha variable ya `scale` ili kuunda kipimo cha mstari. Kisha weka variable ya `output` kwa kipimo kilichoitwa na hoja ya ingizo ya `50`.

# --hints--

Maandishi katika `h2` yanapaswa kuwa `50`.

```js
assert.strictEqual(document.querySelector('h2')?.textContent, '50');
```

Msimbo wako unapaswa kutumia njia ya `scaleLinear()`.

```js
assert.match(code, /\.scaleLinear/g);
```

Variable ya `output` inapaswa kuita `scale` na hoja ya `50`.

```js
assert.strictEqual(output, 50);
assert.match(code, /scale\(\s*50\s*\)/g);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<body>
  <script>
    // Add your code below this line

    const scale = undefined; // Create the scale here
    const output = scale(); // Call scale with an argument here

    // Add your code above this line

    d3.select('body').append('h2').text(output);
  </script>
</body>
```

# --solutions--

```html
<body>
  <script>
    const scale = d3.scaleLinear();
    const output = scale(50);

    d3.select('body').append('h2').text(output);
  </script>
</body>
```
