---
id: 587d7fa6367417b2b2512bc2
title: Ongeza vipengele vya hati kwa D3
challengeType: 6
forumTopicId: 301474
dashedName: add-document-elements-with-d3
---

# --description--

D3 ina njia kadhaa zinazokuwezesha kuongeza na kubadilisha vipengele katika hati yako.

Njia ya `select()` huchagua kipengele kimoja kutoka katika hati. Inachukua hoja ya jina la kipengele unachotaka na hurudisha nodi ya HTML kwa kipengele cha kwanza katika hati kinacholingana na jina hilo. Hapa kuna mfano:

```js
const anchor = d3.select('a');
```

Mfano hapo juu unapata tagi ya nanga ya kwanza kwenye ukurasa na kuhifadhi nodi ya HTML kwa ajili yake katika mabadiliko `anchor`. Unaweza kutumia uteuzi huo pamoja na njia nyingine. Sehemu ya `d3` ya mfano ni rejea kwa kitu cha D3, ambacho ndicho unachotumia kupata njia za D3.

Njia nyingine mbili muhimu ni `append()` na `text()`.

Njia ya `append()` huchukua hoja ya kipengele unachotaka kuongeza katika hati. Inaongeza nodi ya HTML kwa kipengele kilichochaguliwa, na hurudisha kumbukumbu ya nodi hiyo.

Njia ya `text()` huweka maandishi ya nodi iliyochaguliwa, au hupata maandishi yaliyopo sasa. Ili kuweka thamani, unapitisha mfuatano wa herufi kama hoja ndani ya mabano ya kawaida ya njia hiyo.

Hapa kuna mfano unaochagua orodha isiyopangwa, unaongeza kipengele cha orodha, na kuongeza maandishi:

```js
d3.select('ul')?.append('li').text('Very important item');
```

D3 inakuwezesha kuunganisha njia kadhaa pamoja kwa kutumia nukta ili kufanya vitendo vingi mfululizo.

# --instructions--

Tumia njia ya `select` kuchagua tagi ya `body` katika hati. Kisha `append` tagi ya `h1` ndani yake, na ongeza maandishi `Learning D3` ndani ya kipengele cha `h1`.

# --hints--

Tagi ya `body` inapaswa kuwa na kipengele kimoja cha `h1`.

```js
const body = document.querySelector('body');
const headers = body?.querySelectorAll('h1');
assert.lengthOf(headers, 1);
```

Kipengele cha `h1` kinapaswa kuwa na maandishi `Learning D3` ndani yake.

```js
assert.strictEqual(document.querySelector('h1')?.textContent, 'Learning D3');
```

Msimbo wako unapaswa kupata kitu cha `d3`.

```js
assert.match(code, /d3/g);
```

Msimbo wako unapaswa kutumia njia ya `select`.

```js
assert.match(code, /\.select/g);
```

Msimbo wako unapaswa kutumia njia ya `append`.

```js
assert.match(code, /\.append/g);
```

Msimbo wako unapaswa kutumia njia ya `text`.

```js
assert.match(code, /\.text/g);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<body>
  <script>
    // Add your code below this line



    // Add your code above this line
  </script>
</body>
```

# --solutions--

```html
<body>
  <script>
    d3.select('body').append('h1').text('Learning D3');
  </script>
</body>
```
