---
id: 6724e387ee098d1ef33108ba
title: Revisión de Comandos Bash
challengeType: 31
dashedName: review-bash-commands
---

# --description--

## Conceptos Básicos de Terminal, Shell y Línea de Comandos

- **Línea de comandos**: Una interfaz de texto donde los usuarios escriben comandos.
- **Terminal**: La aplicación que proporciona acceso a la línea de comandos.
- **Emulador de terminal**: Añade características adicionales a un terminal.
- **Shell**: Interpreta los comandos introducidos en el terminal (por ejemplo, Bash).
- **PowerShell / Command Prompt / Microsoft Terminal**: Opciones para acceder a la línea de comandos en Windows.
- **Terminal (macOS)**: Opción incorporada en macOS, con alternativas de terceros como iTerm o Ghostty.
- **Terminal (Linux)**: Las opciones varían según la distribución, con muchos emuladores de terceros como kitty.
- **Terminología**: Aunque "terminal", "shell" y "línea de comandos" se usan a menudo de manera intercambiable, tienen significados específicos.


## Atajos de Línea de Comandos

- **Flechas arriba/abajo**: Recorre los comandos anteriores/siguientes en el historial.
- **Tab**: Autocompletar comandos.
- **`Control+L`** (Linux/macOS) o escribiendo `cls` (Windows): Limpie la pantalla del terminal.
- **`Control+C`**: Interrumpe un comando en ejecución (también se usa para copiar en PowerShell si el texto está seleccionado).
- **`Control+Z`** (solo Linux/macOS): Suspende una tarea en segundo plano; use `fg` para reanudarla.
- **`!!`**: Vuelva a ejecutar instantáneamente el último comando ejecutado.

## Conceptos Básicos de Bash

- **Bash** (Bourne Again Shell): Shell ampliamente utilizado en sistemas tipo Unix.Comandos clave:

  - **`pwd`**: Mostrar el directorio actual.
  - **`cd`**: Cambiar de directorios.
    - **`..`** se refiere al directorio principal (un nivel arriba).
    - **`.`** se refiere al directorio actual.
  - **`ls`**: Listar archivos y carpetas.
    - **`-a`**: Mostrar todos los archivos, incluidos los ocultos.
    - **`-l`**: Mostrar información detallada sobre archivos.
  - **`less`**: Ver el contenido del archivo una página a la vez con opciones de navegación, incluyendo desplazamiento hacia atrás y búsqueda.
  - **`more`**: Mostrar el contenido del archivo una pantalla a la vez, con desplazamiento hacia atrás limitado y navegación básica.
  - **`cat`**: Mostrar el contenido completo del archivo a la vez sin desplazamiento ni navegación, útil para archivos más pequeños.
  - **`mkdir`**: Crear un nuevo directorio.
  - **`rmdir`**: Eliminar un directorio vacío.
  - **`touch`**: Crear un nuevo archivo.
  - **`mv`**: Mover o renombrar archivos.
    - Renombrar: `mv oldname.txt newname.txt`
    - Mover: `mv filename.txt /path/to/target/`
  - **`cp`**: Copiar archivos.
    - **`-r`**: Copiar directorios y sus contenidos de forma recursiva.
  - **`rm`**: Eliminar archivos.
    - **`-r`**: Eliminar directorios y sus contenidos de forma recursiva.
  - **`echo`**: Mostrar una línea de texto o el valor de una variable.
    - Usa `>` para sobrescribir el contenido existente en un archivo. (por ejemplo, `echo "text" > file.txt`)
    - Usa `>>` para agregar salida a un archivo **sin sobrescribir el contenido existente** (por ejemplo, `echo "text" >> file.txt`).
  - **`exit`**: Salir de la sesión del terminal.
  - **`clear`**: Limpiar la pantalla del terminal.
  - **`find`**: Buscar archivos y directorios.
    - **`-name`**: Busca archivos por patrón de nombre (por ejemplo, `find . -name "*.txt"`).
  - Use **`man`** seguido de un comando (por ejemplo, `man ls`) para acceder a páginas de manual/ayuda detallada.

## Opciones y Banderas de Comando

- **Opciones** o **banderas**: modifican el comportamiento de un comando y generalmente se preceden por guiones:
  - **Forma larga (dos guiones)**:
    - Ejemplo: `--help`, `--version`
    - Los valores se adjuntan utilizando un signo igual, por ejemplo, `--width=50`.
  - **Forma corta (un guión)**:
    - Ejemplo: `-a`, `-l`
    - Los valores se pasan con un espacio, por ejemplo, `-w 50`.
    - Se pueden encadenar varias opciones cortas, por ejemplo, `ls -alh`.
- **`--help`**: Siempre puede usar un comando con esta bandera para comprender las opciones disponibles para cualquier comando.

# --assignment--

Revise los temas y conceptos de Comandos Bash.
