---
id: 661752fbc765ec8c13f96616
title: Attività 3
challengeType: 19
dashedName: task-3
lang: en-US
---

# --description--

Capire come esprimere accordo o disaccordo è fondamentale in ogni conversazione.

Con `agree` si intende avere la stessa opinione di un'altra persona. Per esempio, `I agree with your idea to increase marketing efforts.`

Con `disagree` si intende avere un'opinione diversa. Ad esempio, `I disagree with the decision to postpone the project.`

È anche importante sapere come dissentire `respectfully`. Questo significa esprimere la propria opinione diversa in modo educato e rispettoso dei sentimenti dell'altra persona. Per esempio, `I respectfully disagree with your approach, but I see your point.` o `I don't see it that way, but I understand your perspective.`

# --questions--

## --text--

Quale frase mostra un modo rispettoso di dissentire?

## --answers--

`You're wrong, and I can't believe you think that way.`

### --feedback--

Questa risposta è diretta e conflittuale, non è un modo rispettoso di dissentire.

---

`I don't see it that way, but I understand your perspective.`

---

`That's a terrible idea, and I won't support it.`

### --feedback--

Questa affermazione è brusca e potrebbe essere percepita come irrispettosa. Non è un modo educato di esprimere disaccordo.

---

`I completely disagree and you should reconsider your position.`

### --feedback--

Anche se esprime disaccordo, il tono potrebbe essere percepito come autoritario piuttosto che rispettoso.

## --video-solution--

2
