---
id: 66581a78b1eb2281159492fa
title: تعلّم حل المشكلات وفهم الأخطاء درس أ
challengeType: 15
dashedName: learn-to-solve-problems-and-understand-errors-lesson-a
---

# --description--

قبل أن تبدأ في استكشاف بعض شفرة JavaScript الرائعة، عليك أن تبدأ بالحديث عن حل المشكلات: أهم مهارة يحتاجها المطوِّر.

حل المشكلات هو جوهر ما يفعله مطوّرو البرمجيات. لغات البرمجة والأدوات التي يستخدمونها تأتي في المرتبة الثانية بعد هذه المهارة الأساسية.

من كتابه "Think Like a Programmer"، يعرّف V. Anton Spraul حل المشكلات في البرمجة بأنه:

> حل المشكلات هو كتابة برنامج أصلي ينفذ مجموعة معينة من المهام ويلتزم بجميع القيود المحددة.

يمكن أن تتراوح مجموعة المهام من حل تمارين برمجية صغيرة إلى بناء موقع شبكة اجتماعية مثل Facebook أو محرك بحث مثل Google. لكل مشكلة مجموعة قيود خاصة بها، على سبيل المثال، قد لا تكون الأداء العالي وقابلية التوسع مهمة جدًا في تمرين برمجي، لكنها ستكون حيوية في تطبيقات مثل Google التي تحتاج إلى خدمة مليارات طلبات البحث يوميًا.

غالبًا ما يجد المبرمجون الجدد أن حل المشكلات هو أصعب مهارة يمكن تطويرها. ليس من غير المألوف أن يتقن المبرمجون المبتدئون تعلم الصيغ النحوية ومفاهيم البرمجة، لكن عند محاولة كتابة شفرة بأنفسهم، يجدون أنفسهم يحدقون في محرر النصوص دون معرفة من أين يبدأون.

أفضل طريقة لتحسين قدرتك على حل المشكلات هي بناء الخبرة من خلال كتابة الكثير والكثير من البرامج. كلما مارست أكثر، كنت أفضل استعدادًا لحل المشكلات الواقعية.

# --assignment--

اقرأ <a href="https://www.freecodecamp.org/news/how-to-think-like-a-programmer-lessons-in-problem-solving-d1d8bf1de7d2/" target="_blank">كيف تفكر كمطوِّر - دروس في حل المشكلات</a> لريتشارد ريس.

# --questions--

## --text--

وفقًا لـ V. Anton Spraul في "Think Like a Programmer"، ما هو حل المشكلات في البرمجة؟

## --answers--

تعلم الصيغة النحوية ومفاهيم لغات البرمجة المختلفة.

---

بناء تطبيقات تتميز بالأداء العالي وقابلية التوسع كميزات رئيسية.

---

كتابة برنامج أصلي ينفذ مجموعة محددة من المهام ويلتزم بجميع القيود المحددة.

---

حل تمارين برمجية لتحسين مهارات البرمجة.


## --video-solution--

3
