---
id: 66581a7ab1eb2281159492fb
title: تعلّم حل المشكلات وفهم الأخطاء درس ب
challengeType: 15
dashedName: learn-to-solve-problems-and-understand-errors-lesson-b
---

# --description--

## فهم المشكلة
الخطوة الأولى لحل المشكلة هي فهم ماهية المشكلة بالضبط. إذا لم تفهم المشكلة، فلن تعرف متى تكون قد حللتها بنجاح وقد تضيع وقتًا طويلًا في حل خاطئ.

لتحقيق وضوح وفهم للمشكلة، اكتبها على الورق، وأعد صياغتها بلغة إنجليزية بسيطة حتى تفهمها، وارسم مخططات إذا ساعدك ذلك. عندما تستطيع شرح المشكلة لشخص آخر بلغة إنجليزية بسيطة، تكون قد فهمتها.

### التخطيط
الآن بعد أن عرفت ما تريد حله، لا تبدأ بالشفرة فورًا. حان الوقت لتخطط كيف ستحل المشكلة أولًا. بعض الأسئلة التي يجب أن تجيب عليها في هذه المرحلة من العملية:

- هل يحتوي برنامجك على واجهة مستخدم؟ كيف ستبدو؟ ما الوظائف التي ستوفرها الواجهة؟ ارسم مخططًا لذلك على الورق.

- ما المُدخَلات التي سيحصل عليها برنامجك؟ هل سيدخل المستخدم البيانات أم ستحصل على المُدخَلات من مصدر آخر؟

- ما هو الناتج المطلوب؟

- بالنظر إلى المُدخَلات، ما الخطوات اللازمة لإرجاع الناتج المطلوب؟

السؤال الأخير هو المكان الذي ستكتب فيه خوارزمية لحل المشكلة. يمكنك التفكير في الخوارزمية كأنها وصفة لحل مشكلة معينة. تحدد الخطوات التي يجب أن يتبعها الكمبيوتر لحل المشكلة باستخدام رمز زائف.

# --assignment--

شاهد <a href="https://www.youtube.com/watch?v=azcrPFhaY9k" target="_blank">كيف تبدأ التفكير كمبرمج</a> من إنتاج Coding Tech. مدته ساعة لكنه مليء بالمعلومات ويستحق وقتك لمشاهدته.

# --questions--

## --text--

ماذا يجب أن تفعل قبل البدء في كتابة الشفرة حسب النص المقدم؟

## --answers--

ابدأ بالبرمجة فورًا لترى المشاكل التي تظهر.

---

اكتب المشكلة بلغة إنجليزية بسيطة وتأكد من قدرتك على شرحها لشخص آخر.

---

ارسم واجهة المستخدم وابدأ ببرمجة الدوال الأكثر تعقيدًا أولًا.

---

اجمع كل المُدخَلات الممكنة من المستخدمين ومصادر أخرى.


## --video-solution--

2
