---
id: 69b1c7cb519294574f3e29d2
title: Glossário
challengeType: 31
dashedName: glossary
lang: es
---

<!-- GLOSSARY -->

# --description--

## Glossário

Revise este glossário como uma referência rápida das palavras e frases mais importantes nos monólogos e diálogos.

## Empresa e setor

- `Empresa` - Empresa
- `Empresa de tecnología` - Empresa de tecnologia.
- `Sector` - Setor

<br>

## Estrutura organizacional

- `Departamento` - Departamento
- `Empleados` - Funcionários
- `Equipo` - Equipe
- `Miembros` - Membros
- `Personas` - Pessoas

<br>

## Departamentos

- `Aprendizaje y desarrollo` - Aprendizado e desenvolvimento.
- `Control de calidad` - Controle de qualidade.
- `Datos y analítica` - Dados e análise.
- `Diseño y experiencia de usuario` - Design e experiência do usuário.
- `Ingeniería` - Engenharia
- `Marketing` - Marketing
- `Producto y gestión de proyectos` - Gestão de produto e projeto.
- `Recursos humanos` - Recursos humanos.

<br>

## Informações corporativas

- `Nombre de la empresa` - Nome da empresa.
- `Número de empleados` - Número de funcionários.
- `Sede` - Sede
- `Sitio web` - Site

<br>

## Verbos e expressões úteis

- `Ayuda` - Ajudar
- `Crea` - Cria
- `Es` - É
- `Está` - Está localizado ou estado temporário.
- `Hay` - Há
- `Se llama` - Chama-se.
- `Tiene` - Tem
- `Trabaja` - Trabalha
- `Trabajo` - Eu trabalho

<br>

## Perguntas sobre a empresa

- `¿Cómo se llama la empresa?` - Qual é o nome da empresa?
- `¿Cuántos empleados tiene la empresa?` - Quantos funcionários a empresa tem?
- `¿Cuál es su sitio web?` - Qual é o site dela?
- `¿Dónde está su sede?` - Onde fica a sede?
- `¿Dónde trabajas?` - Onde você trabalha?
- `¿En qué departamento trabajas?` - Em qual departamento você trabalha?
- `¿Hay empleos disponibles?` - Existem vagas disponíveis?

<br>

## Números: 0–9

- `Cero` - Zero
- `Uno` - Um
- `Dos` - Dois
- `Tres` - Três
- `Cuatro` - Quatro
- `Cinco` - Cinco
- `Seis` - Seis
- `Siete` - Sete
- `Ocho` - Oito
- `Nueve` - Nove

<br>

## Números: 30–39

- `Treinta` - Trinta
- `Treinta y uno` - Trinta e um
- `Treinta y dos` - Trinta e dois
- `Treinta y tres` - Trinta e três
- `Treinta y cuatro` - Trinta e quatro
- `Treinta y cinco` - Trinta e cinco
- `Treinta y seis` - Trinta e seis
- `Treinta y siete` - Trinta e sete
- `Treinta y ocho` - Trinta e oito
- `Treinta y nueve` - Trinta e nove

<br>

## Números: 70–79

- `Setenta` - Setenta
- `Setenta y uno` - Setenta e um
- `Setenta y dos` - Setenta e dois
- `Setenta y tres` - Setenta e três
- `Setenta y cuatro` - Setenta e quatro
- `Setenta y cinco` - Setenta e cinco
- `Setenta y seis` - Setenta e seis
- `Setenta y siete` - Setenta e sete
- `Setenta y ocho` - Setenta e oito
- `Setenta y nueve` - Setenta e nove

<br>

## Lugares e contexto

- `Colombia` - Colômbia
- `Medellín` - Medellín
- `Productos digitales` - Produtos digitais.
- `Servicios en línea` - Serviços online.
- `Software` - Software

# --assignment--

Confirmo que li o glossário.
