---
id: 69b1c50a85c339f2b80e0580
title: Destaques gramaticais
challengeType: 31
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMAR -->

# --description--

## Destaques gramaticais

### Estrutura básica da descrição de empresa

Em espanhol, as descrições de empresas frequentemente seguem a estrutura:

**Sujeito + verbo (3ª pessoa do singular) + informação**

Exemplos:

- `La empresa es una empresa de tecnología.` – A empresa é uma empresa de tecnologia.
- `La empresa tiene setenta y tres empleados.` – A empresa tem setenta e três funcionários.
- `Su sede está en Medellín.` – Sua sede fica em Medellín.

Verbos comuns usados em perfis de empresas:

| Verbo | Forma | Significado |
|-----|-----|-----|
| `ser` | `es` | é |
| `llamarse` | `se llama` | se chama |
| `tener` | `tiene` | tem |
| `estar` | `está` | está localizada |

Exemplos:

- `La empresa se llama Andes Commerce.` – A empresa se chama Andes Commerce.
- `La empresa tiene varios departamentos.` – A empresa tem vários departamentos.

---

### Sujeito + verbo na terceira pessoa

Quando o sujeito é uma **empresa ou departamento**, o verbo aparece na **terceira pessoa do singular**.

Estrutura:

`La empresa / El departamento` + verbo

Exemplos:

- `La empresa crea productos digitales.` – A empresa cria produtos digitais.
- `El departamento tiene doce empleados.` – O departamento tem doze funcionários.
- `El equipo trabaja con datos.` – A equipe trabalha com dados.

---

### Artigos com vocabulário empresarial

O espanhol usa com frequência **artigos** ao se referir a organizações e departamentos.

Exemplos:

- `La empresa`
- `El departamento de ingeniería`
- `El equipo de marketing`

Exemplos em frases:

- `El departamento de ingeniería tiene veinticinco empleados.`  
- `El equipo de marketing tiene seis miembros.`

---

### Vocabulário chave de empresa

#### Empresa e setor

- `Empresa` – Empresa  
- `Empresa de tecnología` – Empresa de tecnologia  
- `Sector` – Setor / indústria  

Exemplos:

- `Es una empresa de tecnología.`  
- `El sector es tecnología.`  

---

#### Estrutura organizacional

- `Departamento` – Departamento  
- `Empleados` – Funcionários  

Exemplos:

- `El departamento tiene diez empleados.`  
- `La empresa tiene varios departamentos.`  

---

#### Departamentos

- `Ingeniería` – Engenharia
- `Datos y analítica` – Dados e análise
- `Producto y gestión de proyectos` – Gestão de produto e projeto
- `Diseño y experiencia de usuario` – Design e experiência do usuário
- `Marketing` – Marketing
- `Control de calidad` – Controle de qualidade
- `Recursos humanos` – Recursos humanos
- `Aprendizaje y desarrollo` – Aprendizado e desenvolvimento

Exemplos:

- `El departamento de ingeniería tiene veinticinco empleados.`  
- `Trabajo en el departamento de diseño y experiencia de usuario.`  

---

### Números usados em informações da empresa

Números são frequentemente usados para descrever funcionários ou departamentos.

#### Números de 0 a 9

| Número | Espanhol |
|------|------|
| 0 | `cero` |
| 1 | `uno` |
| 2 | `dos` |
| 3 | `tres` |
| 4 | `cuatro` |
| 5 | `cinco` |
| 6 | `seis` |
| 7 | `siete` |
| 8 | `ocho` |
| 9 | `nueve` |

---

#### Números de 30 a 39

| Número | Espanhol |
|------|------|
| 30 | `treinta` |
| 31 | `treinta y uno` |
| 32 | `treinta y dos` |
| 33 | `treinta y tres` |
| 34 | `treinta y cuatro` |
| 35 | `treinta y cinco` |
| 36 | `treinta y seis` |
| 37 | `treinta y siete` |
| 38 | `treinta y ocho` |
| 39 | `treinta y nueve` |

---

#### Números de 70 a 79

| Número | Espanhol |
|------|------|
| 70 | `setenta` |
| 71 | `setenta y uno` |
| 72 | `setenta y dos` |
| 73 | `setenta y tres` |
| 74 | `setenta y cuatro` |
| 75 | `setenta y cinco` |
| 76 | `setenta y seis` |
| 77 | `setenta y siete` |
| 78 | `setenta y ocho` |
| 79 | `setenta y nueve` |

Exemplo:

- `La empresa tiene setenta y tres empleados.`

---

### Perguntando informações básicas da empresa

Padrões comuns de perguntas:

| Pergunta | Significado |
|---|---|
| `¿Cómo se llama la empresa?` | Como a empresa se chama? |
| `¿Dónde está su sede?` | Onde fica sua sede? |
| `¿En qué departamento trabajas?` | Em qual departamento você trabalha? |
| `¿Cuántos empleados tiene la empresa?` | Quantos funcionários a empresa tem? |
| `¿Cuál es su sitio web?` | Qual é o site dela? |

---

### Dando informações básicas da empresa

Padrões comuns de respostas:

- `Trabajo en una empresa de tecnología.`  
- `La empresa se llama Andes Commerce.`  
- `La empresa tiene setenta y tres empleados.`  
- `Su sede está en Medellín.`  
- `Su sitio web es www.andescommerce.com.`  

Essas estruturas ajudam você a **identificar e descrever uma empresa e seus departamentos**.

# --assignment--

Confirmo que li os destaques gramaticais.
