---
id: 671a872c17382a582e455c4c
title: Revisione di tabelle e moduli HTML
challengeType: 31
dashedName: review-html-tables-and-forms
---

# --interactive--

## Elementi e attributi dei moduli HTML

- **Elemento `form`**: usato per creare un modulo HTML per l’input dell’utente.
- **Attributo `action`**: usato per specificare l’URL a cui inviare i dati del modulo.
- **Attributo `method`**: usato per specificare il metodo HTTP da usare per inviare i dati del modulo. I metodi più comuni sono `GET` e `POST`.

```html
<form method="value-goes-here" action="url-goes-here">
  <!-- inputs go inside here -->
</form>
```

- **Elemento `input`**: usato per creare un campo di input per l’utente.
- **Attributo `type`**: usato per specificare il tipo di campo di input. Es. `text`, `email`, `number`, `radio`, `checkbox`, ecc.
- **Attributo `placeholder`**: usato per mostrare un suggerimento all’utente su cosa inserire nel campo di input.
- **Attributo `value`**: usato per specificare il valore dell’input. Se l’input ha un tipo `button`, l’attributo `value` può essere usato per impostare il testo del pulsante.
- **Attributo `name`**: usato per assegnare un nome a un campo di input, che serve come chiave quando i dati del modulo vengono inviati. Per i pulsanti di opzione, assegnare lo stesso `name` li raggruppa, così si può selezionare solo un’opzione alla volta.
- **Attributo `size`**: usato per definire il numero di caratteri visibili mentre l’utente digita nell’input.
- **Attributo `min`**: può essere usato con tipi di input come `number` per specificare il valore minimo consentito nel campo di input.
- **Attributo `max`**: può essere usato con tipi di input come `number` per specificare il valore massimo consentito nel campo di input.
- **Attributo `minlength`**: usato per specificare il numero minimo di caratteri richiesti in un campo di input.
- **Attributo `maxlength`**: usato per specificare il numero massimo di caratteri consentiti in un campo di input.
- **Attributo `required`**: usato per indicare che un campo di input deve essere compilato prima di inviare il modulo.
- **Attributo `disabled`**: usato per indicare che un campo di input deve essere disabilitato.
- **Attributo `readonly`**: usato per indicare che un campo di input è di sola lettura.

:::interactive_editor

```html
<!-- Text input -->
<input 
  type="text"
  id="name"
  name="name"
  placeholder="e.g. Quincy Larson" 
  size="20"
  minlength="5"
  maxlength="30"
  required
/>

<!-- Number input -->
<input 
  type="number"
  id="quantity"
  name="quantity"
  min="2"
  max="10"
  disabled
/>

<!-- Button -->
<input type="button" value="Show Alert" />
```

:::

- **Elemento `label`**: usato per creare un’etichetta per un campo di input.
- **Attributo `for`**: usato per specificare a quale campo di input si riferisce l’etichetta.
- **Associazione implicita del modulo**: gli input possono essere associati alle etichette racchiudendo il campo di input all’interno dell’elemento `label`.

:::interactive_editor

```html
<form action="">
  <label>
    Full Name:
    <input type="text" />
  </label>
</form>
```

:::

- **Associazione esplicita del modulo**: gli input possono essere associati alle etichette usando l’attributo `for` sull’elemento `label`.

:::interactive_editor

```html
<form action="">
  <label for="email">Email Address: </label>
  <input type="email" id="email" />
</form>
```

:::

- **Elemento `button`**: usato per creare un pulsante cliccabile. Un pulsante può anche avere un attributo `type`, che serve a controllare il comportamento del pulsante quando viene attivato. Es. `submit`, `reset`, `button`.

:::interactive_editor

```html
<button type="button">Show Form</button>
<button type="submit">Submit Form</button>
<button type="reset">Reset Form</button>
```

:::

- **Elemento `fieldset`**: usato per raggruppare input correlati.
- **Elemento `legend`**: usato per aggiungere un sottotitolo che descrive il gruppo di input.

:::interactive_editor

```html
<!-- Radio group -->
<fieldset>
  <legend>Was this your first time at our hotel?</legend>

  <label for="yes-option">Yes</label>
  <input id="yes-option" type="radio" name="hotel-stay" value="yes" />

  <label for="no-option">No</label>
  <input id="no-option" type="radio" name="hotel-stay" value="no" />
</fieldset>

<!-- Checkbox group -->
<fieldset>
  <legend>
    Why did you choose to stay at our hotel? (Check all that apply)
  </legend>

  <label for="location">Location</label>
  <input type="checkbox" id="location" name="location" value="location" />

  <label for="price">Price</label>
  <input type="checkbox" id="price" name="price" value="price" />
</fieldset>
```

:::

- **Stato di focus**: è lo stato di un campo di input quando è selezionato dall’utente.

## Lavorare con elementi e attributi delle tabelle HTML

- **Elemento tabella**: usato per creare una tabella HTML.
- **Elemento intestazione tabella (`thead`)**: usato per raggruppare il contenuto dell’intestazione in una tabella HTML.
- **Elemento riga tabella (`tr`)**: usato per creare una riga in una tabella HTML.
- **Elemento intestazione cella tabella (`th`)**: usato per creare una cella di intestazione in una tabella HTML.
- **Elemento corpo tabella (`tbody`)**: usato per raggruppare il contenuto del corpo in una tabella HTML.
- **Elemento cella dati tabella (`td`)**: usato per creare una cella dati in una tabella HTML.
- **Elemento piè di pagina tabella (`tfoot`)**: usato per raggruppare il contenuto del piè di pagina in una tabella HTML.
- **Elemento `caption`**: usato per aggiungere un titolo a una tabella HTML.
- **Attributo `colspan`**: usato per specificare il numero di colonne che una cella della tabella deve estendersi.

:::interactive_editor

```html
<table>
  <caption>Exam Grades</caption>

  <thead>
    <tr>
      <th>Last Name</th>
      <th>First Name</th>
      <th>Grade</th>
    </tr>
  </thead>

  <tbody>
    <tr>
      <td>Davis</td>
      <td>Alex</td>
      <td>54</td>
    </tr>

    <tr>
      <td>Doe</td>
      <td>Samantha</td>
      <td>92</td>
    </tr>

    <tr>
      <td>Rodriguez</td>
      <td>Marcus</td>
      <td>88</td>
    </tr>
  </tbody>

  <tfoot>
    <tr>
      <td colspan="2">Average Grade</td>
      <td>78</td>
    </tr>
  </tfoot>
</table>
```

:::

## Lavorare con strumenti HTML

- **Validatore HTML**: uno strumento che verifica la sintassi del codice HTML per assicurarsi che sia valido.
- **Ispezionatore DOM**: uno strumento che permette di ispezionare e modificare la struttura HTML di una pagina web.
- **Strumenti per sviluppatori**: un insieme di strumenti per sviluppatori web integrati direttamente nel browser che aiutano a eseguire il debug, profilare e analizzare le pagine web.

# --assignment--

Rivedi gli argomenti e i concetti sulle tabelle e i moduli HTML.
