---
id: 67053ea535fe23160e6b29c1
title: タスク 14
challengeType: 22
dashedName: task-14
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: Then I reviewed the error logs more carefully. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Then I reviewed the error logs BLANK BLANK.`

## --blanks--

`more`

### --feedback--

この単語は、より高い程度や強さを示すために使われます。

---

`carefully`

### --feedback--

この単語は、動作がどのように行われたかを注意深く表す副詞です。

# --explanation--

`More carefully` は、ジェームズがエラーログをレビューした方法を表す副詞 `more` を強調するために `carefully` を使っています。`carefully` のような副詞は動詞を修飾し、動作がどのように行われたかを示します。

`more careful` と `more carefully` を比較すると、`more careful` は名詞（人、場所、物）を説明する形容詞句である点が異なります。例えば：

`She was more careful with her calculations.` - ここで `more careful` は主語／人である `she` を説明しています。

`More carefully` は副詞句で、動作がどのように行われたかを説明します。例えば：

`She checked her calculations more carefully.` - 計算が `checked` された方法を説明しています。つまり、`checking` の動作を説明しており、`checks` した人を説明しているわけではありません。

ジェームズの文では、`more carefully` がログのレビューにおける注意や詳細のレベルが上がったことを説明しています。レビューを説明しており、ジェームズ自身を説明しているわけではありません。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 11.3,
      "finishTimestamp": 13.86
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.56,
      "dialogue": {
        "text": "Then I reviewed the error logs more carefully.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.06
    }
  ]
}
```
