---
id: 6705177d1d3dbb124955a397
title: タスク 8
challengeType: 22
dashedName: task-8
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: First, I checked the recent changes we made to the code. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK, I checked the BLANK changes we made to the code.`

## --blanks--

`First`

### --feedback--

この単語はシーケンスの最初のステップや行動を示すために使われます。文の最初の単語なので、必ず大文字で始めてください。

---

`recent`

### --feedback--

この単語は、起こったことや作られたものが最近のものであることを表します。

# --explanation--

この文では、`first` が ジェームズ がコードのデバッグを始めるために最初に取った行動を示すために使われています。これは一連のステップの開始を示します。この使い方の他の例は以下の通りです：

- `First, we need to set up the database.` - これはデータベースの設定が最初のステップであることを意味します。

- `First, I turned on the computer.` - これはコンピューターで作業を始める前に、最初に電源を入れたことを意味します。

`recent` は、起こったことや作られたものが最近のものであることを指します。これはバグが見つかる直前にコードに加えられた変更を説明しています。別の例：

`The team discussed the most recent updates to the project.` - チームで話し合われたアップデートは、ここ数日で行われたものだけでした。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 5.5,
      "finishTimestamp": 8.52
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.02,
      "dialogue": {
        "text": "First, I checked the recent changes we made to the code.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.52
    }
  ]
}
```
