---
id: 67053619dd65bd1459449bf0
title: タスク11
challengeType: 19
dashedName: task-11
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: What did you find there? James: Nothing at first. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

ジェームズは最初に何を発見しましたか？

## --answers--

彼は何も発見しませんでした。

---

彼は何かを発見しました。

### --feedback--

ジェームズの発言は、何かを見つけたとは言っていません。

---

彼はすぐにすべてを見つけました。

### --feedback--

ジェームズの発言は、すべてを見つけたという考えと矛盾しています。

---

彼は何も探していませんでした。

### --feedback--

実際には何かを検索していました。

## --video-solution--

1

# --explanation--

ジェームズは`nothing`という言葉を使っており、これは何も発見しなかったことを示しています。例えば：

- `She found nothing unusual in the report.` - レポートには通常の特徴がありました。

- `We saw nothing strange during the test.` - かなり一般的な試験でした。

対照的に、否定文では`anything`の代わりに`nothing`を使います。例えば：

- 肯定文：`He found nothing.` - 発見はありませんでした。

- 否定文：`He didn't find anything.` - 発見はありませんでした。

否定文や`did`を使った疑問文では、主動詞（この場合は`find`）は基本形で使われます。過去形を示すのは助動詞`did`です。例えば：

- `They didn't find anything wrong with the program.` - 何も見つけなかったのは過去のことです。

- `I didn't see anything unusual during the presentation.` - 過去に行われたプレゼンテーションで異常は見られませんでした。

この構造は二重否定を避けるのに役立ちます。ジェームズの答え`Nothing at first`は、検索を始めたときに何も見つけられなかったことを強調する肯定文を反映しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      },
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 8.86,
      "finishTimestamp": 11.04
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2,
      "dialogue": {
        "text": "What did you find there?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 2.14
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 2.14
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 2.28,
      "finishTime": 3.18,
      "dialogue": {
        "text": "Nothing at first.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.68
    }
  ]
}
```
