---
id: 670515561e620a11f2d7308c
title: タスク 7
challengeType: 19
dashedName: task-7
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: Yes, I did. It was quite a hunt. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

ジェームズの答えの中の`quite a hunt`はどういう意味ですか？

## --answers--

それは、何かを速く簡単に検索することを意味します。

### --feedback--

`Quite a hunt`は簡単な検索ではなく、困難さを示しています。

---

それは、動物を探すような実際の狩猟活動を指しています。

### --feedback--

ここで使われている`hunt`は比喩的に使われており、何かを探すことを意味しています。

---

それは、何かを探すのが困難または難しいことを指しています。

---

それは、バグが努力なしにすでに修正されたことを意味します。

### --feedback--

`Quite a hunt`はバグを見つけるのにかなりの努力が必要だったことを強調しています。

## --video-solution--

3

# --explanation--

この文脈では、`hunt`という言葉は比喩的に使われており、見つけるのが難しいものを集中して探すことを表しています。例えば：

- `It was a real hunt to track down that missing file.` - 失われたファイルを見つけるのは難しかった。

- `Finding the right apartment in the city was quite a hunt.` - この街で私たちに合うアパートを見つけるまで、あちこち探しました。

`quite a/an` + 名詞の表現は、何かが印象的で強烈、または注目に値することを強調するために使われます。例えば：

- `That was quite a show!` - この文はショーがどれほど印象的だったかを強調しています。

- `She gave quite an explanation.` - この文は説明が徹底的または詳細だったことを強調しています。

ここで`quite a hunt`は、バグの検索が困難で強烈かつ重要だったことを示しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 3.26,
      "finishTimestamp": 5.34
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.08,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, I did. It was quite a hunt.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.58
    }
  ]
}
```
