---
id: 67055c02b6774a18f8f7186f
title: タスク 21
challengeType: 22
dashedName: task-21
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: After that, I realized we didn't update the database credentials after the last security patch. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`After that, I realized we didn't update the database BLANK after the last security BLANK.`

## --blanks--

`credentials`

### --feedback--

この言葉は、システムにアクセスするために必要なユーザー名、パスワード、またはその他の情報を指します。

---

`patch`

### --feedback--

この言葉は、ソフトウェアやシステムに適用される更新や修正で、しばしばセキュリティ目的で行われます。

# --explanation--

`Credentials` は、ユーザーやシステムが別のシステムやリソースにアクセスするためのユーザー名、パスワード、キーなどの情報を指します。例えば：

- `Please enter your credentials to log in to the server.` - サーバーにアクセスするために情報を入力すべきことを意味します。

- `The credentials were incorrect, so the login failed.` - 入力した情報がシステムのデータベースにあるものと異なることを意味します。

`patch` は、問題を修正したり、機能を改善したり、セキュリティを強化したりするためにソフトウェアやシステムに適用される更新や修正です。例えば：

- `The developers released a patch to fix the bug.` - システムのバグを更新で修正したことを意味します。

- `Make sure to apply the latest security patch to protect your system.` - 最後のセキュリティ更新によってシステムがよりよく保護されることを意味します。

ここで、ジェームズはセキュリティ`credentials`を適用した後にデータベースの`patch`を更新し忘れたことが問題の原因だと説明しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 20.16,
      "finishTimestamp": 25.36
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.2,
      "dialogue": {
        "text": "After that, I realized we didn't update the database credentials after the last security patch.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.7
    }
  ]
}
```
