---
id: 670538f8565fb514ddf24b85
title: タスク12
challengeType: 22
dashedName: task-12
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: Then I reviewed the error logs more carefully. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK I reviewed the error logs more carefully.`

## --blanks--

`Then`

### --feedback--

この単語は、行動のシーケンスの次のステップを示すために使われます。文の最初にあるので、最初の文字を大文字にするのを忘れないでください。

# --explanation--

`Then` は、出来事のシーケンスで次に行う行動を示すために使われます。何かの後に何が起こるかを表します。例えば：

- `I turned on the computer, and then I opened my email.` - コンピューターを起動した後にだけメールを開きました。

- `We fixed the bug, then we tested the application again.` - バグを修正した後にだけアプリケーションを再度テストしました。

ジェームズの文では、コードに加えられた最近の変更を確認した後に取った次の行動を説明するために`then`を使っています。

この文脈で`then`と同じ意味で使える他の単語やフレーズには`after that`や`next`があります。例えば：

- `I checked the updates. After that, I started debugging.`

- `I reviewed the requirements. Next, I shared my thoughts with the team.`。

これらの単語は、行動の説明を時系列で構成するのに役立ちます。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 11.3,
      "finishTimestamp": 13.86
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.56,
      "dialogue": {
        "text": "Then I reviewed the error logs more carefully.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.06
    }
  ]
}
```
