---
id: 67053b9fe0a27715979bee1b
title: タスク 13
challengeType: 22
dashedName: task-13
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: Then I reviewed the error logs more carefully. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Then I reviewed the BLANK BLANK more carefully.`

## --blanks--

`error`

### --feedback--

この単語はシステムやプログラムの誤りや問題を指します。

---

`logs`

### --feedback--

この単語はシステム内のイベントや操作の記録や詳細な報告を指します。

# --explanation--

`Logs` は一般的に、時間の経過に伴うイベント、操作、データを記録または報告するものを意味します。`Logs` は技術的な文脈でシステムの活動を追跡するためによく使われます。例えば：

`The server logs showed multiple login attempts.` - サーバーにはログイン試行の記録があります。

`Error logs` は特にシステムやアプリケーションのエラーの記録を指します。これらのログは、何がいつ問題を引き起こしたかの詳細情報を提供することで問題の特定に役立ちます。例えば：

`The error logs revealed that the application crashed due to a missing file.` - 問題の記録には、クラッシュの原因がファイルの欠落であることがわかります。

ジェームズの文では、問題の原因を特定するために`error logs` を注意深く確認したことを指しています。これらのログはプログラミングのトラブルシューティングに不可欠です。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 11.3,
      "finishTimestamp": 13.86
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.56,
      "dialogue": {
        "text": "Then I reviewed the error logs more carefully.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.06
    }
  ]
}
```
