---
id: 670518bd8ec6f012af235433
title: タスク9
challengeType: 22
dashedName: task-9
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: First, I checked the recent changes we made to the code. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`First, I BLANK the recent changes we BLANK to the code.`

## --blanks--

`checked`

### --feedback--

これは規則動詞`Simple Past`の`check`形で、基本動詞に`-ed`を付けて作られています。

---

`made`

### --feedback--

これは不規則動詞`Simple Past`の`make`形で、規則的な`-ed`パターンに従いません。

# --explanation--

完了した過去の動作について話すとき、肯定文では`Simple Past`時制を使います。

`Simple Past`では、`check`のような規則動詞は基本動詞に`-ed`を付けて作られます。不規則動詞の`make`はこのルールに従わない独特の形を持っています。ジェームズの文では：

`Checked`は規則動詞`check`の過去形で、過去のある時点で完了した動作を示しています。例えば：

`He checked his email before the meeting.` - 会議の前の過去のある時点で彼はメールを見ました。

`Made`は不規則動詞`make`の過去形で、過去に作成または行われたことを示しています。例えば：

`She made a list of items to buy.` - 彼女はストアに行く前に買いたいもののリストを作りました。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 5.5,
      "finishTimestamp": 8.52
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.02,
      "dialogue": {
        "text": "First, I checked the recent changes we made to the code.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.52
    }
  ]
}
```
