---
id: 6710c59075616806206fcf44
title: タスク 53
challengeType: 22
dashedName: task-53
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: Sure. I was reviewing our security protocols for the project just yesterday. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sure. I was reviewing our BLANK BLANK for the project just yesterday.`

## --blanks--

`security`

### --feedback--

この単語は、システムやデータを保護するために取られる対策や手順を指します。

---

`protocols`

### --feedback--

この単語は、特定の状況で守るべき規則や手順を指します。

# --explanation--

`protocol`は、行動やプロセスを導くために設計された一連の規則や手順のことです。`security protocol`は、システム、ネットワーク、またはデータを不正アクセスや脅威から守るために設計された特定の手順を指します。例えば：

`Our security protocols require two-factor authentication for all logins.` - これは、ログイン時に二要素認証を使用することがシステム保護に関する手順の一部であることを意味します。

この文では、ジェイクはプロジェクトのセキュリティを確保するために設計された規則や手順（`protocols`）をレビューしていることを指しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 4.42,
      "finishTimestamp": 8.7
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.28,
      "dialogue": {
        "text": "Sure. I was reviewing our security protocols for the project just yesterday.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.78
    }
  ]
}
```
