---
id: 6710e614f70bd10afb6ca7f7
title: タスク 56
challengeType: 22
dashedName: task-56
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Linda: Well, during the project, I was working closely with the development team, and we were constantly updating the user interface based on user feedback. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Well, during the project, I was working BLANK with the development team, and we were BLANK updating the user interface based on user feedback.`

## --blanks--

`closely`

### --feedback--

この単語は、誰かが注意深く、細かく、または協力的に働く様子を表す副詞です。

---

`constantly`

### --feedback--

この単語は、継続的にまたは非常に頻繁に起こる動作を表す副詞です。

# --explanation--

`Closely` は、注意深く、細かく、または協力的に働くことを意味する副詞です。これは、短い距離や強い関係を指す形容詞 `close` に関連しています。例えば：

- `The manager worked closely with the design team.` - この文は副詞を使って、彼らがどのように働いたかを表しています。

- `They have a close relationship.` - この文は形容詞を使って、関係性を表しています。

`Constantly` は、継続的にまたは非常に頻繁に起こることを表す副詞です。これは、変わらないまたは停止することを指す形容詞 `constant` に関連しています。例えば：

- `She constantly checks her emails throughout the day.` - この文は副詞を使って、チェックする動作の頻度を表しています。

- `There was a constant need for updates.` - この文は形容詞を使って、必要性が頻繁であることを表しています。

文中で、リンダ は `closely` を使ってチームとの協力の仕方を表し、`constantly` を使ってユーザーインターフェースをどれだけ頻繁に更新したかを示しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 10.08,
      "finishTimestamp": 17.34
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.36,
      "dialogue": {
        "text": "Well, during the project, I was working closely with the development team,",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 4.5,
      "finishTime": 8.26,
      "dialogue": {
        "text": "and we were constantly updating the user interface based on user feedback.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 8.76
    }
  ]
}
```
