---
id: 67122e8300d8e90843b04967
title: タスク 61
challengeType: 19
dashedName: task-61
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Linda: Yes, that's true. We used to focus solely on design aspects and user experience. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

過去にチームが排他的に注目していたのは何ですか？

## --answers--

彼らはデザイン面とユーザー体験のみにフォーカスしていました。

---

彼らはセキュリティプロトコルに注目していました。

### --feedback--

リンダはデザイン面とユーザー体験にフォーカスしていたと言っており、セキュリティについては言及していません。

---

彼らはマーケティング戦略に注目していました。

### --feedback--

リンダはデザインとユーザー体験にフォーカスしていたと言っており、マーケティングについては言及していません。

---

彼らはバックエンド開発だけに取り組んでいました。

### --feedback--

リンダはチームがデザイン面とユーザー体験に集中していたと言っており、バックエンド開発については言及していません。

## --video-solution--

1

# --explanation--

`Used to` は過去に習慣的だったり真実だったことを表し、現在はそうでないことを示します。例えば：

`We used to have weekly team meetings, but now we meet monthly.` - これはチームが以前は今のように月に1回ではなく週に1回集まる習慣があったことを意味します。

`Solely` は排他的に、または唯一を意味します。何かが唯一のフォーカスや優先度であったことを強調します。例えば：

`The company is solely focused on developing new technology.` - これは会社が努力を集中させたい**唯一の**ことを意味します。

この文では、リンダがチームが以前はセキュリティのような他の側面を考慮せず、デザイン面とユーザー体験のみにフォーカスしていたことを説明しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 23.66,
      "finishTimestamp": 28.54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.88,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, that's true. We used to focus solely on design aspects and user experience.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.38
    }
  ]
}
```
