---
id: 67121be3d5093805dfdbaa71
title: タスク 59
challengeType: 22
dashedName: task-59
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: I noticed that. But there was a time when we weren't considering security implications during those updates, right? -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I noticed that. But there was a time when we BLANK BLANK security implications during those updates, right?`

## --blanks--

`weren't`

### --feedback--

これは `to be` の `Past Continuous` の否定形で、**複数**の主語に使われます。

---

`considering`

### --feedback--

これは `Past Continuous` の主要動詞で、何かを慎重に考えることに関係しています。

# --explanation--

`Past Continuous` の否定形は、過去の特定の時点で起こっていなかった行動を表すために使われます。構造は以下の通りです。  
**`wasn't` / `weren't` + 動詞の `-ing` 形**。例えば：

- `He wasn't listening during the meeting.` - この文は単数形の `was` を使っています。

- `They weren't following the instructions carefully.` - この文は複数形の `were` を使っています。

この文脈で `weren't considering` は、過去のある時点でチームがアップデートを行う際にセキュリティの影響を考慮していなかったことを意味します。

動詞 `consider` は、決定や行動を起こす前に慎重に考えることを意味します。例えば：

`We need to consider all options before finalizing the project plan.` - 選択肢を考える必要があることを意味します。

ジェイク の文では、`considering` はチームがセキュリティの影響を評価または考慮していることを指します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 17.58,
      "finishTimestamp": 23.46
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.2,
      "dialogue": {
        "text": "I noticed that. But there was a time",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 3.2,
      "finishTime": 6.88,
      "dialogue": {
        "text": "when we weren't considering security implications during those updates, right?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.38
    }
  ]
}
```
