---
id: 67121364e79da2047818b743
title: タスク 58
challengeType: 19
dashedName: task-58
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: I noticed that. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

ジェイク が `I noticed that` と言ったとき、彼は何を意味していますか？

## --answers--


彼はそれを無視したという意味です。

### --feedback--

`Notice` は何かを観察したり気づいたりすることを指し、無視することではありません。

---

彼はそれを忘れたという意味です。

### --feedback--

`Notice` は注意を払うことを指し、忘れることではありません。

---

彼はそれに気づいたり観察したりしたという意味です。

---

彼はそれを作成したという意味です。

### --feedback--

`Notice` は何かを観察することを指し、作成することではありません。

## --video-solution--

3

# --explanation--

`Notice` は、何かを見たり聞いたり感じたりして気づくことを意味します。細かい点に注意を払うことを含意する場合が多いです。例えば：

`I noticed the error in the report before the meeting.` - これはエラーがあったことに気づいたという意味です。

物理的なものや状況の両方に気づくことを指す場合があります。この文では、ジェイク はチームがユーザーフィードバックを使ってユーザーインターフェースを改善していることに気づいた、または観察したという意味です。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 17.58,
      "finishTimestamp": 18.7
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.12,
      "dialogue": {
        "text": "I noticed that.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 2.62
    }
  ]
}
```
