---
id: 6717760c06f5e10671ef0268
title: タスク 69
challengeType: 22
dashedName: task-69
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: Exactly. There was a major vulnerability that needed immediate action. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Exactly. There was a major BLANK that needed BLANK action.`

## --blanks--

`vulnerability`

### --feedback--

この単語は、悪用される可能性のあるシステムの弱点や欠陥を指します。

---

`immediate`

### --feedback--

この単語は、すぐに起こることを指します。

# --explanation--

`major vulnerability` は、悪用されると深刻な結果を招く可能性があるシステムの重大な弱点や欠陥です。通常、システムやデータを保護するために緊急の対応が必要です。例えば：

`The team discovered a major vulnerability in the software that could allow unauthorized access.` - これは、その弱点が重大であったことを意味します。

`Immediate action` は、差し迫った問題に対処するためにすぐに取らなければならない措置を指します。例えば：

`When the server crashed, the team took immediate action to restore functionality.` - これは、チームがサーバーの機能を回復するためにできるだけ早く行動したことを意味します。

この対話では、ジェイク がその脆弱性が潜在的なリスクを防ぐために緊急の措置を必要とするほど深刻であったと説明しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 44.68,
      "finishTimestamp": 48.68
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5,
      "dialogue": {
        "text": "Exactly. There was a major vulnerability that needed immediate action.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.5
    }
  ]
}
```
