---
id: 6717b55fb3b4160fd757b7af
title: タスク 71
challengeType: 19
dashedName: task-71
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: While I was addressing that, the team was waiting for my green light to proceed. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

チームは作業を再開するために何を待っていましたか？

## --answers--

彼らはジェイクがすべてを修正するのを待っていました。

### --feedback--

ジェイクが問題を解決している間、チームは特に彼のゴーサイン、つまり続行の許可を待っていました。

---

彼らは新しい指示を待っていました。

### --feedback--

ジェイクの発言は、チームが彼の承認を待っていることに焦点を当てており、新しい指示ではありません。

---

彼らはシステムの再起動を待っていました。

### --feedback--

ジェイクはシステムの再起動については言及していません。チームは彼の許可を待っていました。

---

彼らはジェイクの許可や承認を待っていました。

## --video-solution--

4

# --explanation--

`Green light` はこの文脈で、活動を開始または継続するための承認や許可を意味します。しばしば進行の合図を表す比喩的な表現として使われます。例えば：

`The manager gave the green light to launch the new product.` - マネージャーが開始を承認したことを意味します。

この文では、ジェイクが問題を解決している間、チームは作業を再開するための彼の許可を待っていたと説明しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 48.78,
      "finishTimestamp": 52.5
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.72,
      "dialogue": {
        "text": "While I was addressing that, the team was waiting for my green light to proceed.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.22
    }
  ]
}
```
