---
id: 6717b5dc5fd2c0102b2aacec
title: タスク 76
challengeType: 22
dashedName: task-76
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: Agreed. Moving forward, we should ensure that security checks are happening while the design updates are being made. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Agreed. Moving BLANK, we should BLANK that security checks are happening while the design updates are being made.`

## --blanks--

`forward`

### --feedback--

このフレーズは、将来を見据えたり計画したりすることを指します。

---

`ensure`

### --feedback--

この単語は、何かが確実に起こるように保証することを意味します。

# --explanation--

`Moving forward` は将来を見据えたり計画したりすることを意味します。これは今後のステップや変更を強調しています。例えば：

`Moving forward, the team will prioritize communication to avoid delays.` - これは、コミュニケーションを優先することが今後始まることを意味します。

`Ensure` は、何かが意図した通りに確実に起こるように保証することを意味します。優先事項や責任を設定するときによく使われます。例えば：

`We need to ensure that all employees are aware of the new guidelines.` - これは、従業員が新しいガイドラインを理解していることに注意を払うべきだという意味です。

この文脈では、ジェイクはセキュリティチェックがデザインの更新と連動して行われることを保証することで、将来を見据えた計画の重要性を強調しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 58.6,
      "finishTimestamp": 65.24
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.4,
      "dialogue": {
        "text": "Agreed. Moving forward, we should ensure that security checks are happening",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 5.4,
      "finishTime": 7.64,
      "dialogue": {
        "text": "while the design updates are being made.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 8.14
    }
  ]
}
```
