---
id: 6717b543037e030fc7008aa7
title: タスク 70
challengeType: 22
dashedName: task-70
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: While I was addressing that, the team was waiting for my green light to proceed. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`While I BLANK BLANK that, the team BLANK BLANK for my green light to proceed.`

## --blanks--

`was`

### --feedback--

これは単数の一人称形で`Past Continuous`を作るために使われる助動詞です。

---

`addressing`

### --feedback--

これは`Past Continuous`の主要動詞です。何かを対処したり解決したりすることを意味します。

---

`was`

### --feedback--

これは単数の三人称形で`Past Continuous`を作るために使われる助動詞です。

---

`waiting`

### --feedback--

これは`Past Continuous`の主要動詞です。準備ができている状態や何かを待っていることを意味します。

# --explanation--

この文脈での動詞`address`は、問題や課題に対処したり解決したりすることを意味します。ジェイクは問題を解決することにフォーカスしている間、チームは彼の承認を待っていました。例えば：

`The manager addressed the client's concerns during the meeting.` - ここで`addressed`はクライアントの懸念に対処するための行動を指しています。

文中でジェイクは`Past Continuous`（`was addressing`）を使って、問題を解決するという継続的な行動を、別の継続的な行動（`the team was waiting`）と同時に行っていることを表しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 48.78,
      "finishTimestamp": 52.5
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.72,
      "dialogue": {
        "text": "While I was addressing that, the team was waiting for my green light to proceed.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.22
    }
  ]
}
```
