---
id: 671775db2ecd44064fdb1f04
title: タスク 67
challengeType: 22
dashedName: task-67
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Linda: You were fixing a security issue, weren't you? -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`You were fixing a security issue, BLANK you?`

## --blanks--

`weren't`

### --feedback--

この単語は、`Past Continuous`の助動詞を使ったタグ疑問文の一部です。何かを確認したり同意を求めたりするために使われます。

# --explanation--

`Tag questions`は、情報を確認したり同意を求めたりするために文の最後に付け加えられる短い疑問文です。構造は主文によって決まります。

主文が肯定文の場合、タグは否定形になります。例えば：

`You were working late, weren't you?` - 相手が遅くまで働いていたかどうかを確認したい場合で、そうだと思っているとき。

主文が否定文の場合、タグは肯定形になります。例えば：

`You weren't at the meeting, were you?` - 相手が会議に出席しなかったかどうかを確認したい場合で、そうだと思っているとき。

この文では、リンダはタグ疑問文`weren't you?`を使って、ジェイクがセキュリティの問題を修正していたかどうかを確認しています。彼女はそう思っているからです。

`security issue`は、システム、データ、ユーザーの安全や保護を脅かす可能性のある問題や脆弱性を指します。例えば：

`The team addressed a security issue that allowed unauthorized access.` - チームが適切な権限を持たない人々がアクセスできてしまうセキュリティの問題に対処しなければならなかったことを意味します。

この文脈では、リンダはジェイクがセキュリティに関連する特定の問題に取り組んでいたかどうかを尋ねています。なぜなら、その時に起きていたことをはっきり覚えているからです。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 42.2,
      "finishTimestamp": 44.3
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.1,
      "dialogue": {
        "text": "You were fixing a security issue, weren't you?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.6
    }
  ]
}
```
