---
id: 671f76d4b7384c063c097048
title: タスク 96
challengeType: 22
dashedName: task-96
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: While the speaker was going through neural networks, I thought about our project last year. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`While the speaker was BLANK BLANK neural networks, I thought about our project last year.`

## --blanks--

`going`

### --feedback--

この動詞は句動詞 `go through` の一部で、何かを詳しくレビューしたり説明したりする意味があります。`-ing` 形で使ってください。

---

`through`

### --feedback--

この前置詞は句動詞 `go through` の一部で、詳しい説明やレビューを指します。

# --explanation--

`go through` とは、何かを詳しくレビューしたり説明したり調べたりすることを意味します。体系的または方法的に内容を扱うときによく使われます。例えば：

`The instructor went through the project requirements step by step.` - これは講師が要件を詳しく確認したことを意味します。

`Neural networks` は、人間の脳の構造と機能に触発された人工知能の一種です。例えば：

`The AI model uses neural networks to classify images with high accuracy.` - これはAIモデルが人間の脳に基づくこの構造を使ってデータを処理することを意味します。

この文では、マリアがワークショップ中に話者がニューラルネットワークを説明している様子を述べ、それが彼女に過去のプロジェクトを思い出させたことを表しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "cafe.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 26.66,
      "finishTimestamp": 30.72
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.1,
      "dialogue": {
        "text": "While the speaker was going through neural networks,",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 3.48,
      "finishTime": 5.06,
      "dialogue": {
        "text": "I thought about our project last year.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.56
    }
  ]
}
```
