---
id: 671f7579f5e0000560fcce55
title: タスク 86
challengeType: 22
dashedName: task-86
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: Brian, is that you? What a surprise to see you here at PyCon. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Brian, is that you? BLANK BLANK surprise to see you here at PyCon.`

## --blanks--

`What`

### --feedback--

この単語は強い感情や強調を表すための強調語として使われます。

---

`a`

### --feedback--

これは`what`に続く単数可算名詞に使われる不定冠詞で、表現を強めます。

# --explanation--

`what` + 不定冠詞の構造は、何かに対する強い感情や反応を強調するために使われます。驚きや感嘆、感情を表すことが多いです。例えば：

`What a beautiful day it is!` - ここでは、その構造が話者のその日の感嘆を強調しています。

同様に、マリアの文では`What a surprise`がPyConでブライアンに会ったことへの驚きを強調しています。

`PyCon`はPythonプログラミングの愛好者、開発者、専門家のための有名なカンファレンスです。学習や交流、Pythonに関する知識共有の場を提供しています。例えば：

`I attended PyCon last year and learned about the latest Python frameworks.` - これはその人が昨年PyConに参加し、多くを学んだことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "cafe.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0.56,
      "finishTimestamp": 3.94
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.38,
      "dialogue": {
        "text": "Brian, is that you? What a surprise to see you here at PyCon.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.88
    }
  ]
}
```
