---
id: 671f77dedcc3b006dcfa9c73
title: タスク 103
challengeType: 22
dashedName: task-103
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: It was eye-opening, especially the parts about protecting data. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It was BLANK, especially the parts about BLANK data.`

## --blanks--

`eye-opening`

### --feedback--

この単語は啓発的または明らかにする意味があり、新しい理解や視点につながることが多いです。複合語なので、単語間のハイフンを忘れないでください。

---

`protecting`

### --feedback--

この単語は、前置詞`-ing`の後に使われる動詞の`about`形で、何かを保護する行為を指します。

# --explanation--

`eye-opening`という用語は、啓発的または驚きをもたらすもので、新しいまたは予想外の情報を明らかにすることが多いです。例えば：

`The workshop on cybersecurity was eye-opening for the team.` - これはワークショップが多くの新しいアイデアをもたらし、チームがサイバーセキュリティについて多くのことを理解するのに役立ったことを意味します。

動詞（`to protect`）が前置詞（`about`）の後に続く場合、その動詞は`-ing`形（動名詞）でなければなりません。この構造は、前置詞に関連する動作を説明する英語でよく使われます。文中では、`about protecting`が話題を強調しています。例えば：

`She is interested in learning more about artificial intelligence.` - ここで`in`は前置詞で、`to learn`は`-ing`形の動詞です。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "cafe.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 50.22,
      "finishTimestamp": 53.76
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.54,
      "dialogue": {
        "text": "It was eye-opening, especially the parts about protecting data.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.04
    }
  ]
}
```
