---
id: 671f76b915c1cf062570fdfc
title: タスク 95
challengeType: 19
dashedName: task-95
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Did you go to the AI workshop yesterday? Maria: Yes, I did. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

マリアが昨日参加したことが確実なワークショップはどれですか？

## --answers--

The Python workshop.

### --feedback--

マリアはPythonワークショップではなく、AIワークショップに参加したことを明確に確認しています。

---

The AI workshop.

---

The cybersecurity workshop.

### --feedback--

マリアはAIワークショップに参加したことをレスポンスで確認しています。

---

The design workshop.

### --feedback--

マリアはデザインワークショップではなく、AIワークショップに参加したと明確に言っています。

## --video-solution--

2

# --explanation--

AIは`Artificial Intelligence`の略で、人間の知能を必要とする学習、推論、意思決定などのタスクを実行できるシステムを作ることに焦点を当てたコンピューターサイエンスの分野です。例えば：

`AI is being used to improve natural language processing in chatbots.` - これは人工知能がチャットボットが人間とより効率的にコミュニケーションを取るのに役立つことを意味します。

`AI workshop`は、参加者がAIの概念、ツール、または応用について学ぶセッションやイベントです。これらのワークショップには、参加者がAI技術を理解し実装できるようにする実践的な活動が含まれることが多いです。例えば：

`The AI workshop covered topics like machine learning and neural networks.` - これはAIワークショップで機械学習やニューラルネットワークが教えられたことを意味します。

この対話では、マリアが昨日AIワークショップに参加したことを確認しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "cafe.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      },
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 23.3,
      "finishTimestamp": 26.6
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3,
      "dialogue": {
        "text": "Did you go to the AI workshop yesterday?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 3
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 3,
      "finishTime": 4.3,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, I did.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.8
    }
  ]
}
```
