---
id: 671f76959b3ca3060eddbe70
title: タスク 94
challengeType: 22
dashedName: task-94
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Absolutely. We used to spend our lunch breaks chatting about the newest trends in programming. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Absolutely. We used to spend our lunch breaks BLANK about the newest BLANK in programming.`

## --blanks--

`chatting`

### --feedback--

この単語は、リラックスしたカジュアルな場で他の人と気軽に話すことを意味します。

---

`trends`

### --feedback--

この単語は、特定の分野における一般的な方向性や人気のある動向を指します。

# --explanation--

`Chat` は、通常リラックスしたカジュアルな環境で気軽に話すことを意味します。軽い、または親しみやすい会話を指すことが多いです。例えば：

`We chatted about our plans for the weekend during the coffee break.` - 計画について話したことを意味します。

`trend` は、何かが発展したり人気になったりする一般的な方向性を指します。プログラミングの文脈では、人気のある技術やアプローチを指します。例えば：

`The trend of using AI in everyday applications is growing rapidly.` - これは、一般的なアプリケーションの作成にAIを使い始めるという大まかな考え方を意味します。

この文では、ブライアンが昼休みにプログラミングの新しく人気のある動向（`chatting`）について気軽に話していた（`trends`）ことを述べています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "cafe.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 18.1,
      "finishTimestamp": 22.8
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.46,
      "dialogue": {
        "text": "Absolutely. We used to spend our lunch breaks",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 3.46,
      "finishTime": 5.7,
      "dialogue": {
        "text": "chatting about the newest trends in programming.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.2
    }
  ]
}
```
