---
id: 674619b6699a06d064c9717f
title: タスク 37
challengeType: 22
dashedName: task-37
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: Did anything else come up while you were debugging? -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Did anything else BLANK up while you were BLANK?`

## --blanks--

`come`

### --feedback--

このフレーズの`up`に続いて、「予期せずに起こる」または「現れる」という意味になります。

---

`debugging`

### --feedback--

この単語はコードのエラーや問題を特定して修正することを指します。`-ing`の形を使ってください。

# --explanation--

`Come up`は「予期せずに起こる」「現れる」「発生する」という意味です。例えば：

`Something important came up during the meeting, and we had to address it immediately.` - 会議中にすぐに対処が必要なことが起こったことを意味します。

`Debugging`はコードのエラーや問題を特定し解決するプロセスを指します。例えば：

`The team spent hours debugging the software before the release.` - これらのエラーを特定し解決するのに長い時間を費やしたことを意味します。

リサの質問は、コードのエラーを修正する過程で他に予期せぬ問題が起こったかどうかを尋ねています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 44.92,
      "finishTimestamp": 47.02
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.1,
      "dialogue": {
        "text": "Did anything else come up while you were debugging?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.6
    }
  ]
}
```
