---
id: 67461c06865e13d715967f1d
title: タスク 38
challengeType: 22
dashedName: task-38
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: Did anything else come up while you were debugging? -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Did BLANK else come up while you were debugging?`

## --blanks--

`anything`

### --feedback--

この単語は、何かが起こったか、存在したかを尋ねる質問で使われます。

# --explanation--

`Anything` は、何かが起こったか、存在したか、またはあったかを尋ねる質問で使われます。特定のものの存在を前提とせず、中立的です。例えば：

`Did anything unusual happen during the test?` - テスト中に見つかるかもしれない異常な出来事について尋ねていることを意味します。

肯定文では、物の存在を示すために `something` を使います。例えば：

`Something interesting happened during the meeting.` - 通常とは異なることが起こったことを意味します。

否定文では、何も起こらなかった、存在しなかったことを示すために `anything` を使います。例えば：

`I didn't see anything unusual in the report.` - 報告書に驚くべきことはなかったことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 44.92,
      "finishTimestamp": 47.02
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.1,
      "dialogue": {
        "text": "Did anything else come up while you were debugging?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.6
    }
  ]
}
```
