---
id: 6746005e0cf96b701d861793
title: タスク29
challengeType: 19
dashedName: task-29
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: Wasn't it stressful though? -->

# --description--

音声を聞いて質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

リサはジェームズに何について尋ねていますか？

## --answers--

バグを見つけるのに時間がかかりすぎたかどうかを尋ねています。

### --feedback--

リサはどれくらい時間がかかったかを尋ねているのではありません。彼女が知りたいのは、それがストレスだったかどうかです。

---

バグを見つけることがストレスの多い作業だったかどうかを確認しようとしています。

---

ジェームズが認証情報を更新しなかった人かどうかを尋ねています。

### --feedback--

リサは誰が責任者かを知ろうとしているわけではありません。

---

何か手伝えることがあるかどうかを尋ねています。

### --feedback--

ジェームズがすでに問題を修正しているので、助けはもう必要ありません。

## --video-solution--

2

# --explanation--

`stressful` はストレス、緊張、不安を引き起こす状況や出来事を表す言葉です。これは、困難や要求の多い経験について話すときによく使われます。例えば：

- `The deadline was stressful because we had so much work to do.` - 締め切りのために多くのストレスを感じたことを意味します。

- `Presenting to a large audience can be stressful.` - 聴衆の前で発表するときに非常に不安を感じることがあることを意味します。

この質問では、リサはジェームズにアプリと認証情報の問題を修正することが彼にとってストレスの多い経験だったかどうかを尋ねています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 35.6,
      "finishTimestamp": 36.94
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.34,
      "dialogue": {
        "text": "Wasn't it stressful though?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 2.84
    }
  ]
}
```
