---
id: 675060b39af6ab3f14f394e2
title: タスク 39
challengeType: 19
dashedName: task-39
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: Did anything else come up while you were debugging? James: Not really. Everything else was running smoothly once the database issue was fixed. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

ジェームズ は自分の答えで何を意味していますか？

## --answers--

データベースを修正した後にいくつかの重大な問題が発生したという意味です。

### --feedback--

ジェームズ は `Not really` と言っており、データベースが修正された後は大きな問題はなかったことを意味しています。

---

データベースの問題はまだ解決していないという意味です。

### --feedback--

ジェームズ はデータベースの問題が修正され、その後はすべて順調に動いていたと述べています。

---

デバッグはずっとストレスがかかっていたという意味です。

### --feedback--

ジェームズ はデータベースの問題が解決した後は物事が順調に進んだと言っており、ストレスが減ったことを示しています。

---

データベースを修正した後は大きな問題はなかったという意味です。

## --video-solution--

4

# --explanation--

ジェームズ はデータベースの問題が解決した直後に状況が改善したことを意味しています。`Not really` を使って、大きな問題は起きなかったが、小さな問題や重要でない問題はあったかもしれないことを示しています。この表現は否定的な返答を和らげるためによく使われます。例えば：

- **ソフィー:** `Did you enjoy the movie?`

- **マリア:** `Not really. It was too slow.` - この人はその映画があまり好きではなかった。

`Smoothly` は問題や中断なくという意味の副詞です。`smoothly`（副詞）は動作の仕方を表し、`smooth`（形容詞）は状態や性質を表します。例えば：

- `The meeting went smoothly after everyone arrived on time.` - これは会議が問題なく進んだことを意味します。

- `The surface of the table is smooth.` - 表面に不整合がなかったことを意味します。

`Once` は `as soon as` や `after` と同じ意味で、データベースが修正された後にすべてが順調に動いたことを示します。例えば：

`Once the updates were installed, the system worked perfectly.` - これはアップデートがインストールされた後にシステムが正常に動作したことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      },
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 45.12,
      "finishTimestamp": 51.6
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.7,
      "dialogue": {
        "text": "Did anything else come up while you were debugging?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 2.94
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 2.94
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 3.18,
      "finishTime": 7.48,
      "dialogue": {
        "text": "Not really. Everything else was running smoothly once the database issue was fixed.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.98
    }
  ]
}
```
