---
id: 69b058426c1f4b853b9eee8c
title: Aufgabe 4
challengeType: 22
dashedName: task-4
lang: es
---

# --description--

Diese Übungsaufgabe überprüft wichtige Verbformen in der ersten und dritten Person sowie Possessivstrukturen.

# --instructions--

Diese Aufgabe enthält keinen Ton. Überprüfen Sie den Monolog und verwenden Sie die folgenden Wörter: `trabajo`, `tiene`, `se llama`, `está`, `su`, um die untenstehenden Sätze zu vervollständigen.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`¡Hola! BLANK en una empresa de tecnología.`

`La empresa BLANK Andes Commerce.`  

`Trabajo en el departamento de diseño y experiencia de usuario.`  

`Su sede BLANK en Medellín, Colombia.`  

`La empresa BLANK setenta y tres empleados.`  

`BLANK sitio web es www.andescommerce.com`

## --blanks--

`Trabajo`

### --feedback--

Dies ist die erste Person Singular, die verwendet wird, wenn jemand über sich selbst spricht.

---

`se llama`

### --feedback--

Diese Struktur wird verwendet, um den Namen von etwas anzugeben.

---

`está`

### --feedback--

Dieses Verb wird für Ortsangaben verwendet.

---

`tiene`

### --feedback--

Dies ist die dritte Person Singular, die mit einem Singularnomen wie `la empresa` verwendet wird.

---

`Su`

### --feedback--

Dieses Possessivadjektiv bezieht sich auf etwas, das der Firma gehört.

# --explanation--

Diese Aufgabe festigt:

Verben in der ersten Person Singular (`trabajo`), wenn man über sich selbst spricht. Zum Beispiel:

- `Trabajo en una oficina.` – Ich arbeite in einem Büro.
- `Estudio en la universidad.` – Ich studiere an der Universität.

Verben in der dritten Person Singular (`está`, `tiene`), wenn man sich auf eine Firma bezieht. Zum Beispiel:

- `La empresa está en Chile.` – Die Firma ist in Chile.
- `El equipo tiene cinco miembros.` – Das Team hat fünf Mitglieder.

Die Struktur `se llama` wird verwendet, um Namen zu vergeben. Zum Beispiel:

- `La empresa se llama TechNova.` – Die Firma heißt TechNova.
- `El proyecto se llama Aurora.` – Das Projekt heißt Aurora.

`Su` ist ein Possessivadjektiv der dritten Person. Zum Beispiel:

- `Su oficina es moderna.` – Ihr Büro ist modern.
- `Su número es correcto.` – Ihre Nummer ist korrekt.
