---
id: 69b058e07697f5ee9643119d
title: Aufgabe 8
challengeType: 22
dashedName: task-8
lang: es
---

# --description--

Diese Übungsaufgabe wiederholt wichtige Verbformen und Vokabular zum Firmenprofil. Vervollständigen Sie die Sätze mit den korrekten Strukturen und Wörtern.

# --instructions--

Diese Aufgabe enthält keinen Ton. Überprüfen Sie den Dialog und verwenden Sie die folgenden Wörter und Ausdrücke: `se llama`, `es`, `está`, `tiene`, `setenta y tres`, `sitio`, um die untenstehenden Sätze zu vervollständigen.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`La empresa BLANK AndesCommerce.`

`BLANK una empresa de tecnología.`

`La sede BLANK en Medellín.`

`BLANK BLANK empleados.`

`Su BLANK web es www.andescommerce.com.`

## --blanks--

`se llama`

### --feedback--

Diese Struktur wird verwendet, um den Namen von etwas anzugeben.

---

`es`

### --feedback--

Dies ist die dritte Person Singular von `ser`.

---

`está`

### --feedback--

Dieses Verb wird für den Ort verwendet.

---

`tiene`

### --feedback--

Dies ist die dritte Person Singular von `tener`.

---

`setenta y tres`

### --feedback--

Diese Zahl folgt dem Muster Zehner + `y` + Einer.

---

`sitio`

### --feedback--

Dieses Wort vervollständigt den Ausdruck „sitio web“.

# --explanation--

Diese Aufgabe festigt die Strukturen der dritten Person Singular, die verwendet werden, wenn eine Firma beschrieben wird.

`Se llama` wird verwendet, um Namen anzugeben. Zum Beispiel:

- `La empresa se llama Andes Commerce`. – Die Firma heißt Andes Commerce.
- `El proyecto se llama Aurora`. – Das Projekt heißt Aurora.

`Es` wird verwendet, um zu beschreiben, was etwas ist. Zum Beispiel:

- `Es una empresa internacional`. – Es ist eine internationale Firma.
- `Es un curso avanzado`. – Es ist ein fortgeschrittener Kurs.

`Está` wird für den Ort verwendet. Zum Beispiel:

- `La oficina está en Lima`. – Das Büro ist in Lima.

`Tiene` drückt Besitz oder Menge aus. Zum Beispiel:

- `La empresa tiene veinte empleados`. – Die Firma hat zwanzig Mitarbeiter.
- `El equipo tiene cinco miembros`. – Das Team hat fünf Mitglieder.

Diese Begriffe sind in diesem Zusammenhang ebenfalls wichtig:

- `Setenta y tres` – dreiundsiebzig.
- `Sitio web` – Website.
