---
id: 69b059358a95dfb881869e39
title: Aufgabe 10
challengeType: 22
dashedName: task-10
lang: es
---

# --description--

Diese Aufgabe überprüft Ihr Verständnis dafür, wie man auf Spanisch nach spezifischen Informationen fragt und diese gibt.

# --instructions--

Diese Aufgabe enthält keinen Ton. Überprüfen Sie den Dialog und verwenden Sie die folgenden Wörter: `cuál`, `su`, `es`, um die untenstehenden Sätze zu vervollständigen.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sebastián: ¿BLANK es su sitio web?`

`Elena: BLANK sitio web BLANK www.andescommerce.com`

## --blanks--

`Cuál`

### --feedback--

Dieses Fragewort wird verwendet, um nach spezifischen Informationen zu fragen. Vergessen Sie nicht das Akzentzeichen.

---

`Su`

### --feedback--

Dieses Possessivadjektiv bezieht sich auf das Unternehmen.

---

`Es`

### --feedback--

Dies ist die dritte Person Singular von `ser`, verwendet mit einem Singular-Subjekt.

# --explanation--

`¿Cuál...?` wird verwendet, um nach Identifikation oder spezifischen Details zu fragen. Zum Beispiel:

- `¿Cuál es tu nombre?` – Wie heißen Sie?

- `¿Cuál es tu correo electrónico?` – Wie lautet Ihre E-Mail?

`Su` ist ein Possessivadjektiv in der dritten Person. Es kann je nach Kontext sein: sein, ihr, dessen oder deren. In diesem Dialog bezieht es sich auf das Unternehmen (seine Website). Zum Beispiel:

- `Su oficina está en Lima.` – Sein/Ihr/Ihre Büro ist in Lima.

- `Su número es correcto.` – Seine/Ihre/Ihre Nummer ist korrekt.

`Es` ist die dritte Person Singular von `ser`. Zum Beispiel:

- `El sitio web es oficial.` – Die Website ist offiziell.

- `La dirección es correcta.` – Die Adresse ist korrekt.
