---
id: 69b057bd391b7444dbe066bc
title: Aufgabe 2
challengeType: 22
dashedName: task-2
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des Dialogs, den Sie gelernt haben. Die Aufgabe überprüft gängige Frageformen und Verbformen, die verwendet werden, um Unternehmensinformationen anzufragen und bereitzustellen.

Achten Sie auf:

- Fragewörter.

- Verbformen in der ersten und dritten Person.

- Wie Fragen und Antworten grammatikalisch zusammenhängen.

# --instructions--

Diese Aufgabe hat keinen Audioinhalt. Überprüfen Sie den Dialog und verwenden Sie die folgenden Wörter: `dónde`, `cómo`, `está`, `trabajas`, `tiene`, um die untenstehenden Sätze zu vervollständigen. Sie können dasselbe Wort mehrfach verwenden.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sebastián: ¿BLANK trabajas?` 

`Elena: Trabajo en una empresa de tecnología.`  

`Sebastián: ¿BLANK se llama la empresa?`

`Elena: La empresa se llama Andes Commerce.`  

`Sebastián: ¿BLANK está su sede?`

`Elena: Su sede BLANK en Medellín, Colombia.`  

`Sebastián: ¿En qué departamento BLANK?`

`Elena: Trabajo en el departamento de diseño y experiencia de usuario.`  

`Sebastián: ¿Cuántos empleados tiene la empresa?`

`Elena: La empresa BLANK setenta y tres empleados.`  

## --blanks--

`Dónde`

### --feedback--

Dieses Fragewort wird verwendet, um nach einem Ort zu fragen.

---

`Cómo`

### --feedback--

Dieses Fragewort wird verwendet, um nach einem Namen oder einer Methode zu fragen. Vergessen Sie nicht das Akzentzeichen.

---

`Dónde`

### --feedback--

Dieses Fragewort wird erneut verwendet, um nach einem Ort zu fragen.

---

`Está`

### --feedback--

Dieses Verb stammt von `estar` und wird für Ortsangaben verwendet.

---

`Trabajas`

### --feedback--

Dies ist die zweite Person Singular, die in einer Frage verwendet wird.

---

`Tiene`

### --feedback--

Dies ist die dritte Person Singular, die mit `la empresa` verwendet wird.

# --explanation--

Diese Aufgabe festigt mehrere wichtige Strukturen:

`¿Dónde...?` wird für Ortsangaben verwendet. Zum Beispiel:

- `¿Dónde vives?` – Wo wohnen Sie?
- `¿Dónde está la oficina?` – Wo ist das Büro?

`¿Cómo...?` wird verwendet, um nach einem Namen oder einer Identifikation zu fragen. Zum Beispiel:

- `¿Cómo te llamas?` – Wie heißen Sie?
- `¿Cómo se llama el proyecto?` – Wie heißt das Projekt?

`Trabajas` ist zweite Person (`tú`), während `trabajo` erste Person (`yo`) ist.

`Tiene` ist dritte Person Singular, weil es sich auf `la empresa` bezieht. Zum Beispiel:

- `La empresa tiene diez empleados.` – Das Unternehmen hat zehn Mitarbeitende.
- `El equipo tiene un nuevo proyecto.` – Das Team hat ein neues Projekt.
