---
id: 691dcd913d383a6ba27d78c8
title: Como a Certificação Funciona
challengeType: 24
dashedName: how-the-certification-works
lang: zh-CN
---

# --description--

Bem-vindo à certificação **A1 Chinese for Professionals**, Camper! Estamos muito felizes em tê-lo aqui. Este programa é totalmente focado em guiá-lo **passo a passo** enquanto você desenvolve habilidades reais e práticas em chinês desde o início que você pode usar em ambientes profissionais.

Aqui está a divisão de como a certificação é estruturada e como você vai aprender:

## Capítulos e Módulos

A certificação inteira é dividida em **capítulos** e cada capítulo contém vários **módulos**. Você pode pensar em um capítulo como um tópico principal e um módulo como uma lição específica e focada dentro desse tópico.

Cada **módulo** foca em um objetivo específico de comunicação baseado em diferentes situações profissionais. Para ajudar você a entrar em um ritmo de aprendizado suave, os módulos frequentemente seguirão a mesma estrutura:

1.  **Aquecimento:** Você começará conhecendo novas **palavras e frases** ou revisando conteúdo que seja relevante para o módulo. Você completará tarefas curtas para reconhecer e se familiarizar com o vocabulário chave.
2.  **Aprenda:** Aqui é onde você vê as novas palavras em ação! Você ouvirá **monólogos ou diálogos** curtos e responderá perguntas para entender seu significado e como são usados em conversas reais.
3.  **Prática:** Hora de experimentar! Você completará mais tarefas abertas que testam sua compreensão e sua habilidade de escrever em chinês.
4.  **Revisão:** No final de cada módulo, você encontrará um **resumo de gramática** e um **glossário**. Estas são ferramentas de referência super úteis que você pode usar para reforçar o que aprendeu e revisar depois se precisar de uma rápida recapitulação.
5.  **Quiz:** Finalmente, há um pequeno quiz para avaliar o que você lembra. Quizzes geralmente incluem **10 a 20 perguntas** e são projetados para testar seu conhecimento sem dicas. Não se preocupe, você pode refazê-los quantas vezes precisar e sua pontuação é completamente privada.

## Aprenda no Seu Próprio Ritmo

Esta certificação é **auto-dirigida**, o que significa que você é **livre para aprender no seu próprio ritmo**. Seja você avançando rapidamente no fim de semana ou fazendo um pouco a cada dia, a decisão é totalmente sua!

Se você ficar preso ou precisar de um pouco de suporte, pode clicar no botão **Ask for Help**. Isso vai conectá-lo com outros aprendizes no fórum onde você pode fazer perguntas e ajudar uns aos outros.

# --assignment--

Eu li o artigo "How the Certification Works".
