---
id: 691ecaaed19d057a2870c77b
title: Como Configurar o Teclado Chinês no Seu Computador
challengeType: 24
dashedName: how-to-set-up-the-chinese-keyboard-on-your-computer
lang: zh-CN
---

# --description--

Com os inputs personalizados do freeCodeCamp, você pode digitar Pinyin e caracteres chineses diretamente nas tarefas.

Se você usar um teclado chinês no seu computador, poderá digitar em Pinyin e selecionar os caracteres chineses nas sugestões. Aqui está como configurá-lo.

## Configurando no Windows 11

1. Abra **Configurações** no menu Iniciar.

2. Vá para **Time & Language** e clique em **Language & region**.

3. Vá para **Preferred languages** e escolha **Add a language**.

4. Procure por **Chinese** e escolha **Chinese (Simplified)**.

5. Clique em **Next** e então siga os passos.

Uma vez que a linguagem esteja instalada:  

- Encontre-o na sua lista de **Preferred languages**.

- Clique na reticência para mostrar opções adicionais e selecione **Language options**.

- Vá para **Keyboards**, clique em **Add a keyboard** e selecione o layout Chinese (Simplified).

Para alternar entre teclados:  

- Pressione **tecla Windows + Barra de espaço**.

- Ou clique no ícone de idioma na sua barra de tarefas (geralmente marcado como **ENG**) e escolha Chinês.

## Configurando no Mac

**NOTA:** Os passos podem variar de acordo com o sistema operacional que você está usando.

1. Abra o **Apple Menu** e selecione **System Preferences**.

2. Vá para **Keyboard**.

3. Clique na aba **Input Sources**.

4. Selecione o botão **plus (+)**, clique em **Chinese, Simplified** e escolha **Pinyin - Simplified** na lista.

Para alternar entre teclados:

- Pressione **Control + Spacebar**.

- Ou clique no ícone de entrada na barra de menu e selecione o método Pinyin.

Agora você está pronto.

# --assignment--

Eu li o artigo "How to Set Up the Chinese Keyboard on Your Computer".
