---
id: 691fd70b91fd33630effdf6e
title: Entrada de Tom de Pinyin
challengeType: 22
dashedName: pinyin-tone-input
lang: zh-CN
inputType: pinyin-tone
---

<!-- (audio) Wang Hua: 你好 (nǐ hǎo)，世界 (shì jiè)。-->

# --description--

O chinês é falado em muitas variedades regionais. Neste currículo, você aprenderá **Mandarim**, a forma padrão mais amplamente usada do chinês falado.

O chinês é escrito em duas formas principais: Chinês Simplificado e Chinês Tradicional. Este currículo focará no **Simplified Chinese**.

Como os caracteres chineses não são fonéticos, um sistema chamado **Pinyin**​ é usado para representar seus sons. Pinyin é um sistema de romanização que usa o alfabeto latino para indicar como os caracteres chineses são pronunciados. Ele serve como uma ferramenta essencial para iniciantes aprenderem a pronúncia da língua e para digitar chinês em dispositivos digitais.

Você está prestes a inserir suas duas primeiras palavras chinesas, cada uma composta por dois caracteres. Parece inacreditável, não é? freeCodeCamp desenvolveu o **Pinyin Tone input** e o **Pinyin-to-Hanzi input** para ajudá-lo a fazer isso facilmente.

Nesta tarefa, você praticará escrever Pinyin usando o input Pinyin Tone.

No áudio, Wang Hua está dizendo "Hello, world." em chinês. Tente digitar `ni3 hao3` e `shi4 jie4` para ver o que acontece. Se você cometer um erro, basta apagar a parte incorreta e digitar novamente.

Lembre-se de expandir a seção de explicação abaixo para ver o que está acontecendo nos bastidores.

# --instructions--

Ouça o áudio para completar a frase abaixo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK, BLANK.`

## --blanks--

`Nǐ hǎo`

### --feedback--

Este é o Pinyin para a saudação que significa "olá", criado digitando `ni3 hao3`.

---

`shì jiè`

### --feedback--

Este é o Pinyin para "world", criado digitando `shi4 jie4`.

# --explanation--
  
Na maioria dos casos, cada caractere chinês é representado por uma única sílaba Pinyin, e cada sílaba inclui uma inicial (consoante), uma final (sempre com uma vogal) e uma marca de tom que indica o contorno da entonação.

Na maioria dos métodos de entrada chineses embutidos em computadores ou dispositivos móveis, assim como em aplicativos de terceiros, as pessoas geralmente não digitam marcas de tom. Elas digitam apenas o inicial e o final e então selecionam o caractere correto de uma lista.

No entanto, digitar e ver marcas de tom ajuda iniciantes a construir e fortalecer a memória dos caracteres chineses.

Com a entrada Pinyin Tone, você pode digitar as letras mais um número de tom para convertê-las automaticamente em Pinyin com marcação de tom. Por exemplo, aqui, `ni3 hao3` se torna `nǐ hǎo` e `shi4 jie4` se torna `shì jiè`.

Você usará essa entrada com frequência ao aprender Pinyin no Capítulo 2 deste currículo.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Wang Hua",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "ZH_A1_chinese_fundamentals_hello_world.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 5.18,
      "finishTimestamp": 6.71
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Wang Hua",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Wang Hua",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.53,
      "dialogue": {
        "text": "你好 (nǐ hǎo)，世界 (shì jiè)。",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Wang Hua",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.03
    }
  ]
}
```
