---
id: 691df21215990703b62b16f4
title: Aufgabe 4
challengeType: 22
dashedName: task-4
lang: es
---
<!-- (No Audio) -->

# --description--

Mateo muss üben, wie er sich vor einem Vorstellungsgespräch vorstellt.

Er hat beschlossen, einige Sätze auf Papier zu schreiben, um Selbstvertrauen zu gewinnen. Helfen Sie ihm, die folgenden Sätze zu vervollständigen, indem Sie die richtigen Wörter auswählen.

# --instructions--

Finden Sie die richtigen Wörter aus der Liste unten, um Mateo zu helfen.

**WICHTIG**: Einige Wörter werden nicht verwendet, andere ergeben im Kontext keinen Sinn, und Sie können jedes Wort nur **einmal** verwenden.

`Soy`, `Me llamo`, `puertorriqueño`, `mañana`, `noches`, `hola`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Hola, buenas BLANK.`

`BLANK Mateo.`  

`BLANK ingeniero de software.`  

`Soy BLANK.`

## --blanks--

`noches`

### --feedback--

Dieses Wort bedeutet „Nächte“ und wird bei abendlichen Begrüßungen verwendet.

---

`Me llamo`

### --feedback--

Diese beiden Wörter zusammen werden verwendet, wenn Sie Ihren Namen vorstellen.

---

`Soy`

### --feedback--

Verwenden Sie diese Form des Verbs `ser` („sein“), um Ihren Beruf oder Ihren Herkunftsort anzugeben.

---

`puertorriqueño`

### --feedback--

Dieses Wort bezeichnet jemanden aus Puerto Rico.

# --explanation--

Der Satz verwendet `buenas noches` für abendliche Begrüßungen.

`Me llamo` ist eine gebräuchliche Art, Ihren Namen zu sagen.

`Soy` ist eine Verbform des Verbs `ser` („sein“), die vor der Angabe Ihres Berufs verwendet wird.

`Puertorriqueño` ist die maskuline Form der Nationalität von Puerto Rico.

Hier ein Beispiel, das alles zusammenfügt:

`Hola, buenas noches. Me llamo Mateo. Soy ingeniero de software. Soy puertorriqueño.`
