---
id: 67e3c811d05156e8b3a59102
title: Zoezi la 10
challengeType: 22
dashedName: task-10
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Mark: I think it means a code structure that can have multiple shapes or forms. Is that right? -->

# --instructions--

Sikiliza sauti na ukamilishe sentensi iliyo hapa chini.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I think it means a BLANK that can have BLANK BLANK or BLANK. Is that right?`

## --blanks--

`code structure`

### --feedback--

Usemi huu wa maneno mawili unahusu mpangilio au muundo wa msimbo unaoelezea tabia au utendakazi wake.

---

`multiple`

### --feedback--

Neno hili linahusu zaidi ya moja, mara nyingi linatumika kuonyesha utofauti au uwezekano mwingi.

---

`shapes`

### --feedback--

Neno hili katika umbo la wingi linahusu muonekano tofauti ambao kitu kinaweza kuchukua.

---

`forms`

### --feedback--

Neno hili katika umbo la wingi linamaanisha njia tofauti au miundo ambayo kitu kinaweza kuwepo au kuonyesha tabia.

# --explanation--

`Code structure` linahusu jinsi msimbo unavyopangwa na kuundwa ili kuonyesha jinsi programu inavyofanya kazi. Husaidia waandaaji wa programu kusimamia msimbo kwa ufanisi zaidi na kuufanya uwe rahisi kuelewa na kubadilisha. Kwa mfano:

`In Python, the code structure includes functions and classes that help organize the program.` - Sentensi hii inaonyesha jinsi Python inavyopanga msimbo katika kitendakazi na madarasa, ambayo ni `code structures` za msingi.

`Multiple shapes or forms` linahusu wazo kwamba kitu kinaweza kuwepo katika aina tofauti, miundo, au muonekano, kulingana na muktadha. Kwa mfano:  

`A button in a web app can have multiple shapes or forms, such as a round button, a square button, or a rectangular button.` - Hii ina maana kwamba kitufe kinaweza kuonekana katika miundo mbalimbali kulingana na chaguzi za muundo.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 12.1,
      "finishTimestamp": 16.6
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.5,
      "dialogue": {
        "text": "I think it means a code structure that can have multiple shapes or forms. Is that right?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6
    }
  ]
}
```
