---
id: 67e7f102dd5101550bc5f2e2
title: Zoezi la 29
challengeType: 22
dashedName: task-29
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Mark: Got it. And what about "inheritance"? Does this mean passing down code from one project to another? -->

# --instructions--

Sikiliza sauti na ukamilishe sentensi ifuatayo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Got it. And what about "BLANK"? BLANK BLANK code from one project to another?`

## --blanks--

`inheritance`

### --feedback--

Neno hili linahusu dhana katika programu za darasa la vitu ambapo darasa moja hupata vigezo au tabia kutoka kwa darasa jingine.

---

`Does this mean`

### --feedback--

Maneno haya matatu pamoja hutumika kuanzisha swali linaloomba ufafanuzi au kuelewa dhana fulani. Herufi ya kwanza ya neno la kwanza ni kubwa.

---

`passing down`

### --feedback--

Kipengele hiki cha maneno mawili kinahusu kuhamisha kitu kutoka kwa kiumbe kimoja kwenda kingine. Neno la kwanza linaishia na `-ing`.

# --explanation--

`Inheritance` ni dhana muhimu katika programu za darasa la vitu ambapo darasa jipya (linaloitwa darasa la mtoto au subclass) hupata vigezo na tabia (njia) kutoka kwa darasa lililopo (linaloitwa darasa la mzazi). Hii inaruhusu darasa la mtoto kutumia tena msimbo kutoka kwa darasa la mzazi, na kufanya iwe rahisi kusimamia na kuongeza uwezo. Kwa mfano:

`In Java, inheritance allows one class to inherit the methods and attributes of another class.` - Hii ni kanuni msingi ya matumizi tena ya msimbo na upangaji.

`Does this mean` hutumika kuomba ufafanuzi kuhusu maana au tafsiri ya kitu fulani. Kwa mfano:

`Does this mean we need to update the system before we deploy the new features?` - Hapa, `does this mean` hutumika kuomba ufafanuzi kuhusu kama kitendo fulani kinahitajika.

`Passing down` inahusu kuhamisha kitu kutoka kwa kiumbe au mahali moja kwenda kingine. Kwa mfano:

`The company's coding standards are passed down from senior developers to the new team members.` - Hii inamaanisha kuhamisha maarifa au viwango kutoka kwa kundi moja kwenda jingine.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 47.2,
      "finishTimestamp": 52.88
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.68,
      "dialogue": {
        "text": "Got it. And what about inheritance? Does this mean passing down code from one project to another?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.18
    }
  ]
}
```
