---
id: 67e7dd2de015044a2518ab36
title: Zoezi la 25
challengeType: 22
dashedName: task-25
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: Think of it as wrapping code to limit what other parts can see. -->

# --instructions--

Sikiliza sauti na ukamilishe sentensi ifuatayo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK it BLANK BLANK code to BLANK what other parts can see.`

## --blanks--

`Think of`

### --feedback--

Usemi huu wa maneno mawili unamaanisha kufikiria au kuzingatia kitu kwa njia fulani. Herufi ya kwanza ya neno la kwanza imeandikwa kwa herufi kubwa.

---

`as`

### --feedback--

Neno hili hutumika kuanzisha kile kinacholinganishwa, kuonyesha jukumu au asili yake katika muktadha huu.

---

`wrapping`

### --feedback--

Kitenzi hiki kinahusu kufunika au kuzunguka kitu. Kinaishia na `-ing`.

---

`limit`

### --feedback--

Kitenzi hiki kinamaanisha kudhibiti au kupunguza kitu.

# --explanation--

`Think of it as` hutumika kusaidia mtu kuelewa dhana kwa kuilinganisha na kitu anachokifahamu tayari. Hukutia moyo kufikiria dhana kwa njia inayorahisisha kuelewa. Kwa mfano:

`Think of a function as a recipe.` - Hii inakusaidia kufikiria kitendakazi kama seti ya maagizo, sawa na jinsi mapishi yanavyotoa hatua za kutengeneza chakula.

`Wrapping code` inamaanisha kufunga au kufungasha msimbo kwa njia inayodhibiti upatikanaji wake. Hii itakuwa `limit` upatikanaji wa msimbo. Kwa mfano:

`We're wrapping the database access code inside a function to hide the complexity from the rest of the program.` - Hii inamaanisha mwingiliano wa hifadhidata umefichwa kutoka nje, na kitendakazi kinatoa kiolesura rahisi cha kufanya kazi nacho.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 43.7,
      "finishTimestamp": 46.86
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.16,
      "dialogue": {
        "text": "Think of it as wrapping code to limit what other parts can see.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.66
    }
  ]
}
```
