---
id: 67e8ce6f8c053c600e2ad20e
title: Zoezi la 31
challengeType: 22
dashedName: task-31
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: Not exactly. "Inheritance" is when one class inherits properties and methods from another class, allowing for code reuse and extending functionality within a project. -->

# --instructions--

Sikiliza sauti na ukamilishe sentensi ifuatayo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK. "BLANK" is when one class inherits properties and methods from another class, allowing for code reuse and extending functionality within a project.`

## --blanks--

`Not exactly`

### --feedback--

Usemi huu wa maneno mawili hutumika kurekebisha mtu kwa upole. Unamaanisha kwamba uelewa wao uko karibu, lakini si sahihi kabisa. Herufi ya kwanza ya neno la kwanza imeandikwa kwa herufi kubwa.

---

`Inheritance`

### --feedback--

Huu ni wazo la programu ambapo darasa moja linaweza kuchukua vigezo na njia kutoka kwa darasa jingine, kusaidia matumizi tena na kuongeza uwezo. Herufi ya kwanza imeandikwa kwa herufi kubwa.

# --explanation--

`Not exactly` ni njia ya heshima kusema kwamba wazo au makadirio ya mtu yako karibu lakini si sahihi kabisa. Mara nyingi hutumika kabla ya kutoa maelezo wazi au sahihi zaidi. Kwa mfano:

- **Mwanafunzi:** `Is encapsulation just about hiding code?`

- **Mshauri:** `Not exactly, it's also about organizing and protecting it.` - Hii inaonyesha jinsi `not exactly` inavyotumika kurekebisha kauli kwa upole huku ikiongeza maelezo zaidi.

`Inheritance` ni dhana muhimu katika programu za kuzingatia vitu. Inaruhusu darasa moja (mtoto au subclass) kupokea vigezo na njia kutoka kwa darasa jingine (mzazi au superclass). Hii inasaidia matumizi tena ya msimbo, ikimaanisha huna haja ya kuandika msimbo uleule sehemu nyingi, na pia inarahisisha kuongeza au kujenga juu ya uwezo uliopo. Kwa mfano:

`Inheritance allows the "Employee" class to reuse code from the "Person" class, like name and email methods.` - Hii inaonyesha jinsi urithi unavyosaidia darasa moja kupata vigezo na tabia kutoka kwa lingine, kuepuka kuandika msimbo mara nyingi.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 52.88,
      "finishTimestamp": 62.38
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 10.5,
      "dialogue": {
        "text": "Not exactly. Inheritance is when one class inherits properties and methods from another class, allowing for code reuse and extending functionality within a project.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 11
    }
  ]
}
```
