---
id: 67ee752c49cd6844d2052587
title: Zoezi la 74
challengeType: 22
dashedName: task-74
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Mark: Mostly the menu. Oh, and there's another thing — sometimes the screen flickers when I switch between tabs. -->

# --instructions--

Sikiliza sauti na ukamilishe sentensi iliyo hapa chini.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Mostly the menu. Oh, and there's another thing — sometimes the screen BLANK when I BLANK BLANK BLANK.`

## --blanks--

`flickers`

### --feedback--

Neno hili linaelezea mabadiliko ya haraka, yanayojirudia ya mwanga au picha, mara nyingi husababisha mwonekano usio imara au kupepeta kwenye skrini. Linaishia na `-s`.

---

`switch`

### --feedback--

Kitenzi hiki kinamaanisha kusogea au kubadilika kutoka kitu kimoja kwenda kingine, mara nyingi kinapotumika kubadilisha kati ya chaguo au skrini.

---

`between`

### --feedback--

Kitenzi hiki kinaonyesha uhusiano wa vitu viwili kwa kulinganisha au kinyume, maana yake ni katikati ya vyote viwili.

---

`tabs`

### --feedback--

Neno hili katika umbo la wingi linarejelea sehemu au kurasa tofauti katika programu, kawaida ziko juu ya dirisha au programu, ambazo unaweza kubadilishia kati yao.

# --explanation--

`Flickers` linaelezea athari ambapo picha au mwanga kwenye skrini hubadilika haraka na mara kwa mara, mara nyingi kwa njia inayoweza kuleta usumbufu. Kwa mfano:

`The light flickers when the power is unstable.` – Hii inamaanisha mwanga unawaka na kuzimwa haraka.

`Switch between tabs` inamaanisha kubadilisha kutoka kichupo kimoja kwenda kingine ndani ya programu au ukurasa wa mtandao. Kwa mfano:

`I need to switch between tabs to compare information.` – Hii inamaanisha kubadilishana kati ya sehemu au madirisha yaliyofunguliwa katika programu.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 38.5,
      "finishTimestamp": 44
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.5,
      "dialogue": {
        "text": "Mostly the menu. Oh, and there's another thing – sometimes the screen flickers when I switch between tabs.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7
    }
  ]
}
```
