---
id: 671a8f8350c20a7439015c98
title: Revisão das Unidades Relativas e Absolutas do CSS
challengeType: 31
dashedName: review-css-relative-and-absolute-units
---

# --description--

## Unidades Absolutas

- **`px` (Pixels)**: Esta unidade absoluta é uma unidade de medida de tamanho fixo em CSS. É a unidade absoluta mais comum e oferece controle preciso sobre as dimensões. `1px` é sempre igual a 1/96 de polegada.
- **`in` (Inch)**: Esta unidade absoluta é igual a 96px.
- **`cm` (Centímetros)**: Esta unidade absoluta é igual a 25.2/64 de uma polegada.
- **`mm` (Milímetros)**: Esta unidade absoluta é igual a 1/10 de um centímetro.
- **`q` (Quarter-Millimeters)**: Esta unidade absoluta é igual a 1/40 de um centímetro.
- **`pc` (Picas)**: Esta unidade absoluta é igual a 1/6 de polegada.
- **`pt` (Points)**: Esta unidade absoluta é igual a 1/72 de polegada.

## Unidades Relativas

- **Porcentagens**: Essas unidades relativas permitem que você defina tamanhos, dimensões e outras propriedades como uma proporção do elemento pai. Por exemplo, se você definir `width: 50%;` em um elemento, ele ocupará metade da largura do seu contêiner pai. 
- **Unidade `em`**: Essas unidades são relativas ao tamanho da fonte do elemento. Se você estiver usando `ems` para a propriedade `font-size`, o tamanho do texto será relativo ao tamanho da fonte do elemento pai.
- **Unidade `rem`**: Essas unidades são relativas ao tamanho da fonte do elemento raiz, que é o elemento `html`. 
- **Unidade `vh`**: `vh` significa `"viewport height"` e `1vh` é igual a 1% da altura da viewport.
- **Unidade `vw`**: `vw` significa `"viewport width"` e `1vw` é igual a 1% da largura da viewport.

## Função `calc`

- **Função `calc()`**: Com a função `calc()`, você pode realizar cálculos diretamente dentro das suas folhas de estilo para determinar valores de propriedades de forma dinâmica. Isso significa que você pode criar interfaces de usuário flexíveis e responsivas calculando dimensões com base no tamanho da viewport ou em outros elementos.

# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos de Unidades Relativas e Absolutas do CSS.
