---
id: 65e9713d484dd50f720e6fe6
title: تعلّم أنواع البيانات والشرطيات درس أ
challengeType: 15
dashedName: learn-data-types-and-conditionals-lesson-a
---
# --description--

اعتمادًا على نوع العمل الذي تقوم به، قد تنتهي بالعمل أكثر مع قطع من النصوص بدلًا من الأرقام. **السلسلة النصية** هي قطعة من النص… وهي لبنة أساسية في اللغة.

يوفر HTML الهيكل والمعنى للنص، ويسمح CSS لنا بتنسيقه بدقة، ويقدم JavaScript العديد من الميزات لمعالجة السلاسل النصية. تشمل هذه الميزات إنشاء رسائل ترحيب مخصصة ومطالبات، عرض المسميات النصية الصحيحة عند الحاجة، فرز المصطلحات بالترتيب المطلوب، وأكثر من ذلك بكثير.

السلاسل النصية هي نوع بيانات أساسي في JavaScript. تُستخدم لتمثيل النص وتُحاط إما بعلامات اقتباس مفردة أو علامات اقتباس مزدوجة أو علامات دقيقة:

```javascript
let greeting = "Hello World!";

let greeting2 = 'I am learning JavaScript!';

let greeting3 = `with The Odin Project!`;
```

السلاسل النصية المعلنة باستخدام علامات الاقتباس المفردة والسلاسل المعلنة باستخدام علامات الاقتباس المزدوجة متساوية، واختيارك لأي منهما يعود إلى التفضيل الشخصي — مع أنه من الممارسات الجيدة اختيار نمط واحد واستخدامه باستمرار في شفرتك.

# --assignment--

هناك العديد من الطرق لمعالجة السلاسل النصية في JavaScript. اطلع على النقاط من 8 إلى 12 في <a href="https://www.freecodecamp.org/news/javascript-string-handbook/" target="_blank">دليل السلاسل النصية في JavaScript</a>

# --questions--

## --text--

أي بيان يصف بدقة تعددية استخدام السلاسل النصية في JavaScript بالتزامن مع HTML وCSS وJavaScript نفسه؟

## --answers--

يمكن معالجة السلاسل النصية في JavaScript فقط باستخدام CSS لتصميم صفحة الويب.

---

تُستخدم سلاسل JavaScript حصريًا للحسابات الرياضية ولا يمكنها التفاعل مع HTML أو CSS.

---

تسمح السلاسل النصية بمعالجة النصوص في JavaScript، بما في ذلك إنشاء رسائل مخصصة، فرز المصطلحات، وتحديث محتوى HTML ديناميكيًا مع تنسيق CSS.


## --video-solution--

3
