---
id: 661752fbc765ec8c13f96616
title: Tarefa 3
challengeType: 19
dashedName: task-3
lang: en-US
---

# --description--

Entender como expressar concordância ou discordância é crucial em qualquer conversa. 

Concordar (`agree`) significa ter a mesma opinião que outra pessoa. Por exemplo, `I agree with your idea to increase marketing efforts.` 

Discordar significa ter uma opinião diferente. Por exemplo, `I disagree with the decision to postpone the project.`

Também é importante saber como discordar `respectfully`. Isso significa que você está expressando sua opinião diferente de uma maneira educada e que considera os sentimentos da outra pessoa. Por exemplo, `I respectfully disagree with your approach, but I see your point.` ou `I don't see it that way, but I understand your perspective.`

# --questions--

## --text--

Qual frase mostra uma maneira respeitosa de discordar?

## --answers--

`You're wrong, and I can't believe you think that way.`

### --feedback--

Esta resposta é direta e confrontacional, não uma forma respeitosa de discordar.

---

`I don't see it that way, but I understand your perspective.`

---

`That's a terrible idea, and I won't support it.`

### --feedback--

Esta afirmação é direta e pode ser vista como desrespeitosa. Não é uma forma educada de expressar discordância.

---

`I completely disagree and you should reconsider your position.`

### --feedback--

Embora isso expresse discordância, o tom pode ser percebido como autoritário em vez de respeitoso.

## --video-solution--

2
