---
id: 66175386c145ea8d96b0adf9
title: 任务 4
challengeType: 22
dashedName: task-4
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: I respectfully disagree, Bob. I believe the color scheme needs some changes. -->

# --description--

理解如何以 `respectfully` 的方式表达分歧是维护积极且建设性工作环境的关键。

`Respectfully` 是一个副词，表示以尊重的态度做某事或对某人或某物表示尊重。

它来自动词 `respect`，意思是钦佩或对某人或某事表示尊重。

当你为 `respect` 添加 `-ful` 时，你得到形容词 `respectful`，它描述了表现出 `respect` 的人。

为 `respectful` 添加 `-ly` 会将其变成 `respectfully`，它描述了一个带有 `respect` 的动作是如何完成的。

示例：

`I respect your opinion.` 这意味着你钦佩或重视某人的意见。

`She was respectful during the meeting.` 这描述了她在会议中对他人表现出 `respect` 的行为。

`He disagreed, but he did so respectfully.` 这意味着他以礼貌且对他人观点表示 `respect` 的方式表达了不同意见。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I BLANK disagree, Bob. I BLANK the color scheme needs some changes.`

## --blanks--

`respectfully`

### --feedback--

这里使用这个副词是为了礼貌地表达不同意见，体现对对方观点的尊重。

---

`believe`

### --feedback--

它表示 Sophie 认为配色方案需要更改。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "8.3-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 4.54,
      "finishTimestamp": 8.8
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.26,
      "dialogue": {
        "text": "I respectfully disagree, Bob. I believe the color scheme needs some changes.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.76
    }
  ]
}
```
