---
id: 67c6146c3f024459b62ff443
title: Zoezi la 53
challengeType: 19
dashedName: task-53
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Soma maandishi na ujibu swali lililopo hapa chini.

# --questions--

## --text--

Baada ya kuzungumza na Bob, Maria anawatumia timu barua pepe yenye masasisho na kuwaomba wafanye mkutano wao siku inayofuata masaa mawili mapema, ili waweze kujadili ombi la mteja.

`Subject: Updated Meeting Time – Project Timeline Discussion`

`Hi everyone,`

`I wanted to update you on crucial points in a discussion I had with Bob about our project timeline. The client has requested if we can finish it one week in advance, and we've been thinking of ways to speed things up while trying to prevent burnout.`

`To ensure we're all aligned, I'd like to adjust our meeting time to tomorrow morning at 8, two hours earlier than our previously scheduled time. We'll discuss the revised schedule I'll come up with today, task prioritization, ways to avoid putting in additional hours, and any support you might need to make things run more smoothly.`

`We understand that rearranging tasks doesn't always solve the problem, and we want to be careful not to overwork the team. I'd love to hear your thoughts on the best way to approach this challenge.`

`Please confirm if the new time works for you. Thanks for your flexibility and commitment.`

`Best,`

`Maria`

Je, mkutano utakuwa mapema au baadaye kuliko wakati ulioandaliwa awali?  

## --answers--

Baadaye, kwa sababu timu inahitaji muda zaidi wa kujiandaa.  

### --feedback--

Maria hakutaja kuchelewesha mkutano kwa ajili ya maandalizi.

---

Baadaye, kwa sababu Bob na Maria hawajakamilisha upangaji.

### --feedback--

Barua pepe haionyeshi kuwa upangaji haujakamilika.

---

Wakati ule ule kama ulivyopangwa awali.

### --feedback--

Maria anataja mabadiliko ya wakati wa mkutano kwa uwazi.

---

Mapema, kwa sababu ulisogezwa masaa mawili mbele.

## --video-solution--

4  

# --explanation--

Ili kupata jibu, angalia **aya ya pili** ya barua pepe. Maria anaonyesha wakati ambao mkutano ulisogezwa.
