---
id: 67c6176130e73c6a6e230cc8
title: Zoezi la 55
challengeType: 19
dashedName: task-55
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Soma maandishi na jibu swali lililopo hapa chini.

# --questions--

## --text--

Baada ya kuzungumza na Bob, Maria anawatumia timu barua pepe yenye masasisho na kuwaomba wafanye mkutano wao siku inayofuata masaa mawili mapema, ili waweze kujadili ombi la mteja.

`Subject: Updated Meeting Time – Project Timeline Discussion`

`Hi everyone,`

`I wanted to update you on crucial points in a discussion I had with Bob about our project timeline. The client has requested if we can finish it one week in advance, and we've been thinking of ways to speed things up while trying to prevent burnout.`

`To ensure we're all aligned, I'd like to adjust our meeting time to tomorrow morning at 8, two hours earlier than our previously scheduled time. We'll discuss the revised schedule I'll come up with today, task prioritization, ways to avoid putting in additional hours, and any support you might need to make things run more smoothly.`

`We understand that rearranging tasks doesn't always solve the problem, and we want to be careful not to overwork the team. I'd love to hear your thoughts on the best way to approach this challenge.`

`Please confirm if the new time works for you. Thanks for your flexibility and commitment.`

`Best,`

`Maria`

Je, Maria anataka kuamua kila kitu peke yake?

## --answers--

Ndiyo, tayari amefanya maamuzi yote.

### --feedback--

Maria anapanga ratiba, lakini yuko tayari kujadili.

---

Ndiyo, kwa sababu hataki kuuliza maoni ya timu.

### --feedback--

Maria anaeleza wazi kuwa angependa kufanya kitu tofauti.

---

Hapana, tayari amewapa wanatimu kazi kila mmoja.

### --feedback--

Maria bado hajawapa wanatimu kazi yoyote.

---

Hapana, anataka kusikia mawazo ya timu kuhusu njia bora zaidi.

## --video-solution--

4  

# --explanation--

Ili kupata jibu, angalia aya ya **tatu** ya barua pepe, ambapo Maria anasema anataka kusikia nini kutoka kwa timu katika mkutano wa kesho.
