---
id: 677f9b506ea2690c6c22ef7e
title: タスク 20
challengeType: 22
dashedName: task-20
lang: en-US
---

<!-- (audio) Sarah: Yeah, it can. Speaking of which, another thing we can check is if the hard drive is failing. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Yeah, it can. Speaking of which, another thing we can check is if the hard drive BLANK BLANK.`

## --blanks--

`is`

### --feedback--

これは動詞 `to be` で、ここでは `Present Continuous` 時制の一部として使われています。

---

`failing`

### --feedback--

この動詞は、何かが正常に動作しなくなり始めていることを意味します。`Present Continuous` 時制で、`-ing.` で終わります。

# --explanation--

この文の重要な語彙と文法を復習しましょう：

`Hard drive` は、すべてのファイルやプログラムが保存されているコンピューターの部分です。例えば：

`The hard drive is almost full, so I need to delete some old files.` – これはハードドライブの空き容量がほとんどないことを意味します。

`Failing` は、何かが動作しなくなり始めていることを意味します。例えば：

`The hard drive is failing, so we need to back up the files.` – これはハードドライブが故障し始めていて、まもなく動作しなくなる可能性があることを意味します。

`Is failing` は `Present Continuous` 時制で、現在または一時的に起きていることを説明するために使われます。例えば：

`The hard drive is failing` – これはハードドライブに現在問題があり、それが継続していることを意味します。

この文では、`is failing` がハードドライブの状態を表しています。問題が今起きていて、まもなくコンピューターが動作しなくなるかもしれないことを示しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_7-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 21.74,
      "finishTimestamp": 26.18
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.02,
      "dialogue": {
        "text": "Yeah, it can.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 2.34,
      "finishTime": 3.04,
      "dialogue": {
        "text": "Speaking of which,",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 3.24,
      "finishTime": 5.44,
      "dialogue": {
        "text": "another thing we can check is if the hard drive is failing.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.94
    }
  ]
}
```
