---
id: 677fa6a5d3741512bcd56293
title: タスク 34
challengeType: 22
dashedName: task-34
lang: en-US
---

<!-- (audio) Mark: If the application has memory leaks, it can lead to crashes. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`If the BLANK BLANK memory leaks, it can lead to crashes.`

## --blanks--

`application`

### --feedback--

これはコンピューター上で動作しているソフトウェアプログラムを指します。文の主語です。

---

`has`

### --feedback--

この動詞は`Present Simple`形で、メモリリークの存在を表しています。

# --explanation--

`Present Simple`時制は、常に真である事実や現在有効な状態を説明するのによく使われます。

この文では、`has`はアプリケーションの状態を示しています — 現在メモリリークを持っていることを表しています。動作ではなく存在の状態を説明しています。例えば：

- `The software has bugs.` - ソフトウェアはバグを持っている状態です。

- `The application has memory leaks.` - アプリケーションは現在メモリリークが存在する状態です。

`application`は、デバイス上で特定のタスクや機能を実行するために設計されたソフトウェアプログラムです。例えば：

`I downloaded the application to manage my tasks.` - あなたはやることリストを整理するためにそのアプリをデバイスにインストールしました。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_7-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 43.9,
      "finishTimestamp": 47.12
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.22,
      "dialogue": {
        "text": "If the application has memory leaks, it can lead to crashes.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.72
    }
  ]
}
```
