---
id: 677f91ef11ade10743700257
title: タスク 6
challengeType: 19
dashedName: task-6
lang: en-US
---

<!-- (audio) Mark: If the power cable isn't connected securely, the computer won't turn on. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

マークは電源ケーブルについて何を説明していますか？

## --answers--

電源ケーブルが長すぎると、コンピューターが起動しない場合があります。

### --feedback--

マークはケーブルの長さではなく、接続について話しています。

---

コンピューターが動作するには、電源ケーブルが正しく接続されている必要があります。

---

電源ケーブルが損傷していると、コンピューターは起動しません。

### --feedback--

マークはケーブルの状態ではなく、接続について話しています。

---

電源ケーブルが古すぎると、コンピューターは起動しません。

### --feedback--

この答えはケーブルの古さに関するものですが、マークはケーブルがしっかり接続されているかどうかについて話しています。

## --video-solution--

2

# --explanation--

マークは、電源ケーブルが`isn't connected securely`されていないとコンピューターが起動しないと説明しています。

これは、コンピューターが動作するためには安定した恒久的な接続が重要であることを示しており、`Present Simple`時制はケーブルがしっかりと接続されている状態が継続していることを強調しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_7-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 4.88,
      "finishTimestamp": 8.08
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.2,
      "dialogue": {
        "text": "If the power cable isn't connected securely, the computer won't turn on.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.7
    }
  ]
}
```
