---
id: 677fa72c7c16cf135356bb5b
title: タスク 36
challengeType: 19
dashedName: task-36
lang: en-US
---

<!-- (audio) Mark: If the application has memory leaks, it can lead to crashes. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

何がクラッシュの原因になる可能性がありますか？

## --answers--

システムの更新不足

### --feedback--

マークはクラッシュの原因としてシステムの更新については言及していません。

---

メモリリーク

---

CPU使用率の高さ

### --feedback--

マークはCPU使用率がクラッシュの原因であるとは言っていません。

---

ハードドライブの過負荷

### --feedback--

マークのフォーカスはハードドライブにはありません。

## --video-solution--

2

# --explanation--

マークは、`If the application has memory leaks, it can lead to crashes`と言っています。

ここでの重要な用語は`memory leaks`です。これはプログラムが一時的なタスクのためにメモリを割り当てるものの、タスク完了後に解放しない場合に発生します。例えば：

- `If the application uses too much memory, it could crash.` - これはメモリ使用量がクラッシュの原因であることを示唆しています。

- `Memory leaks can cause performance issues and crashes.` - これはメモリリークがクラッシュの要因であることを示しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_7-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 43.9,
      "finishTimestamp": 47.12
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.22,
      "dialogue": {
        "text": "If the application has memory leaks, it can lead to crashes.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.72
    }
  ]
}
```
