---
id: 6794aeb63a22827b8b29fb52
title: タスク 58
challengeType: 22
dashedName: task-58
lang: en-US
---
<!-- (Audio) Maria: Brian helped us set up a reminder to back up our work daily along with some other tasks. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Brian helped us set up a reminder to back up our work daily BLANK BLANK some other tasks.`

## --blanks--

`along`

### --feedback--

この単語は物事をつなげる役割があります。あることが他のことと一緒に起こる、または存在することを示すためによく使われます。

---

`with`

### --feedback--

この単語は、二つ以上のものがつながっている、または一緒に行われていることを示すために使われます。

# --explanation--

`Along with` は二つ以上の行動、物、または考えをつなげるためのフレーズです。`together with` または `in addition to` という意味があります。

`along with` は、起こっていることや行われていることに関する追加情報を加えるために使います。あるものが他のものに含まれている、または組み合わされていることを示します。例えば：

- `She sent an email along with the report.` – これはメールとレポートが一緒に送られたことを意味します。

- `The event includes lunch along with some fun activities.` – これは昼食とアクティビティの両方がイベントの一部であることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_7-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 13.96,
      "finishTimestamp": 18.3
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.34,
      "dialogue": {
        "text": "Brian helped us set up a reminder to backup our work daily along with some other tasks.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.84
    }
  ]
}
```
