---
id: 6794b0a616662d7d514a689f
title: タスク59
challengeType: 19
dashedName: task-59
lang: en-US
---
<!-- (Audio) Maria: Brian helped us set up a reminder to back up our work daily along with some other tasks. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

この状況でブライアンはどのような役割を果たしましたか？

## --answers--

彼は毎日のバックアップのためのトレーニングを提供しました。

### --feedback--

ブライアンがチームにトレーニングをしたとは言及されていません。彼はリマインダーの設定を手伝っただけです。

---

彼はすべてのタスクを自分で完了しました。

### --feedback--

ブライアンはチームをサポートしましたが、マリアは彼がすべてのタスクを一人で完了したとは言っていません。

---

彼はチームのシステムのエラーをテストしました。

### --feedback--

マリアはブライアンがシステムのエラーをテストしたとは言及していません。

---

彼は役立つリマインダーの設定でチームを支援しました。

## --video-solution--

4

# --explanation--

音声が質問に答える手がかりをどのように与えているか見てみましょう：

`Brian helped us`の中で、`helped us`はブライアンの役割を理解する鍵です。なぜなら彼がチームを支援したことを示しているからです。彼の役割を理解するために`helped`という言葉に注目してください。

`Set up a reminder`はブライアンが具体的に何をしたかを教えてくれます。彼はトレーニングもテストも一人でタスクを完了することもしていません。彼はリマインダーのようなツールを整理してチームが順調に進めるようにフォーカスしました。

音声の中で、`helped`や`set up a reminder.`のような言葉に注目してください。これらの言葉がブライアンの役割についての最も良い手がかりを与えています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_7-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 13.96,
      "finishTimestamp": 18.3
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.34,
      "dialogue": {
        "text": "Brian helped us set up a reminder to backup our work daily along with some other tasks.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.84
    }
  ]
}
```
