---
id: 677fa8471227de1467898c0a
title: Завдання 40
challengeType: 22
dashedName: task-40
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`power cable`, `slowing down`, `memory leaks`, `booting`, `software crash`, `operating system` та `corrupted`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sarah: Hey Mark, have you noticed that some computers aren't BLANK properly?`

`Mark: Yes, I have. If the BLANK isn't connected securely, the computer won't turn on. Did you check that?`

`Sarah: I did, but the problem seems to be more than just the power connection. Have you seen anything similar?`

`Mark: Sometimes if the BIOS is BLANK, it prevents the computer from starting. If that's the case, it can be tricky to fix.`

`Sarah: Yeah, it can. Speaking of which, another thing we can check is if the hard drive is failing. If it's not functioning, the BLANK won't load, will it?`

`Mark: Right, it won't. And if there's a BLANK, it can be because of incompatible drivers or outdated software. Have you updated the drivers recently?`

`Sarah: Not yet. I was thinking about updating them this week. What else could cause software to crash?`

`Mark: If the application has BLANK, it can lead to crashes. If you notice the system BLANK or freezing, that's a sign.`

`Sarah: Absolutely. Thanks for the insights, Mark.`

## --blanks--

`booting`

### --feedback--

Це слово означає процес запуску системи.

---

`power cable`

### --feedback--

Воно гарантує, що комп’ютер правильно підключений до джерела живлення.

---

`corrupted`

### --feedback--

Цей термін використовується для позначення чогось пошкодженого або несправного.

---

`operating system`

### --feedback--

Це основне програмне забезпечення, яке завантажується під час запуску комп’ютера.

---

`software crash`

### --feedback--

Ця фраза описує ситуацію, коли програма несподівано припиняє роботу.

---

`memory leaks`

### --feedback--

Вона спричиняє проблеми, як-от погану продуктивність або збої через невивільнену невикористану пам’ять.

---

`slowing down`

### --feedback--

Ця фраза описує, що продуктивність комп’ютера стає повільною.
