---
id: 678257d9d12a574a3869314a
title: Завдання 87
challengeType: 19
dashedName: task-87
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Maria вирішила написати е-пошту Brian, щоб обговорити конкретні проблеми, з якими команда стикається у процедурах запасного копіювання даних:

`Hi Brian,`

`I wanted to update you on the current status of our data backup procedures. Bob and I were discussing it, and it seems we're doing well with the daily reminders you helped set up. This ensures that our team backs up their work regularly, which is great!`

`However, Bob raised a point about minimizing human error, and we discussed the possibility of setting up automatic backups. If we automate the process, we can reduce the chances of forgetting, which would be a big win for us.`

`I suggested we could schedule automatic backups at the end of each day, which seems like a solid approach. Could you let us know if that's possible, or if there's anything else we should consider?`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Maria`

З ким Maria працює, щоб обговорити процедури запасного копіювання даних?

## --answers--

Brian

### --feedback--

Maria надсилає е-пошту Brian за підтримкою, але згадує, що обговорює процедури з кимось іншим.

---

Вся команда

### --feedback--

Maria обговорювала процедури запасного копіювання конкретно з кимось.

---

Ніхто; Maria працює сама.

### --feedback--

Maria явно згадує, що працює з кимось у листі.

---

Bob

## --video-solution--

4

# --explanation--

Maria чітко зазначає, що вона та `Bob` обговорювали процедури запасного копіювання. Разом вони визначають необхідність вирішення `human error` і обмірковують потенційні рішення, як-от автоматичне резервне копіювання. Ця співпраця підкреслює командну роботу у виявленні та вирішенні проблем.

Зверніть увагу, що Maria конкретно згадує Bob як свого партнера в цій дискусії, відрізняючи його від Brian, до якого вона звертається за порадою.
