---
id: 678640bb149d137b27346d9e
title: Завдання 124
challengeType: 19
dashedName: task-124
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Журнал вирішив написати статтю про потенційний вплив фінансових проблем TechCorp.  

`TechCorp on the Brink: A Collapse That Could Shake the Industry`

`The possible collapse of TechCorp, a big company in the tech industry, has caused serious worries. If the company goes out of business, it could cause big problems for the whole sector. TechCorp partners with numerous firms, and its closure would stop key projects and lead to many job losses.`

`Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable. Without that support, many could struggle to survive. While new investments could help, it doesn't seem very likely.`

`For now, the industry waits anxiously, hoping for a change that could stop more problems from spreading.`

Як закриття TechCorp може вплинути на її партнерів?

## --answers--

It would help them grow.

### --feedback--

У тексті зазначено, що закриття TechCorp негативно вплине на її партнерів, а не принесе їм користь.

---

It would stop key projects and lead to many job losses.

---

It would have no impact.

### --feedback--

У тексті підкреслюються значні наслідки для партнерів TechCorp.

---

It would bring new investors to its partners.

### --feedback--

У тексті не йдеться про те, що партнери TechCorp отримають нових інвесторів.

## --video-solution--

2

# --explanation--

У статті зазначено, що закриття TechCorp призведе до `stop key projects` і `lead to many job losses` серед її партнерів. Це демонструє, наскільки тісно TechCorp пов’язана з іншими компаніями в технологічній галузі, і як її крах порушить поточну роботу та вплине на працівників.

Зосередьтеся на тому, як у статті пов’язують роль TechCorp зі стабільністю та операціями її партнерів.
