---
id: 6786435171664b7cb1724644
title: Завдання 127
challengeType: 19
dashedName: task-127
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Журнал вирішив написати статтю про потенційний вплив фінансових проблем TechCorp.

`TechCorp on the Brink: A Collapse That Could Shake the Industry`

`The possible collapse of TechCorp, a big company in the tech industry, has caused serious worries. If the company goes out of business, it could cause big problems for the whole sector. TechCorp partners with numerous firms, and its closure would stop key projects and lead to many job losses.`

`Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable. Without that support, many could struggle to survive. While new investments could help, it doesn't seem very likely.`

`For now, the industry waits anxiously, hoping for a change that could stop more problems from spreading.`

Який тон передає стаття щодо ситуації?

## --answers--

Hopeful and optimistic

### --feedback--

У тексті згадуються малі шанси на нові інвестиції, що створює тон тривоги, а не оптимізму.

---

Calm and unconcerned

### --feedback--

У статті описуються серйозні занепокоєння та порушення, а не спокій.

---

Excited and opportunistic

### --feedback--

Тон статті серйозний, а не захоплений чи опортуністичний.

---

Anxious and uncertain

## --video-solution--

4

# --explanation--

Стаття передає тон тривожної невизначеності. Вона описує серйозні занепокоєння щодо фінансових проблем TechCorp і потенційні наслідки, якщо компанія зазнає краху. Згадка про малі шанси на нові інвестиції та те, що галузь з тривогою чекає змін, підтримує цей тон.

Зверніть увагу, як мова статті, наприклад `serious worries` і `hoping for a change`, відображає занепокоєння галузі щодо ситуації.
