---
id: 67864288ddcab97c35fa8955
title: Завдання 126
challengeType: 19
dashedName: task-126
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Журнал вирішив написати статтю про потенційний вплив фінансових проблем TechCorp.  

`TechCorp on the Brink: A Collapse That Could Shake the Industry`

`The possible collapse of TechCorp, a big company in the tech industry, has caused serious worries. If the company goes out of business, it could cause big problems for the whole sector. TechCorp partners with numerous firms, and its closure would stop key projects and lead to many job losses.`

`Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable. Without that support, many could struggle to survive. While new investments could help, it doesn't seem very likely.`

`For now, the industry waits anxiously, hoping for a change that could stop more problems from spreading.`

Яке рішення згадується в статті для порятунку TechCorp?

## --answers--

Нові інвестиції

---

Урядове втручання

### --feedback--

У статті не згадується урядове втручання як рішення.

---

Скасування партнерств

### --feedback--

У статті не пропонується, що скасування партнерств врятує TechCorp.

---

Скорочення штату

### --feedback--

Хоча в статті згадуються скорочення як потенційні наслідки, вони не подаються як рішення.

## --video-solution--

1

# --explanation--

У статті згадується `new investments` як потенційне рішення для порятунку TechCorp. Однак також зазначається, що це здається малоймовірним, що відображає невизначене майбутнє компанії.

Зверніть увагу, як у статті нові інвестиції подаються як потенційна рятівна нитка, водночас підкреслюючи низьку ймовірність їх отримання.
