---
id: 660014d3f5b02038de6ac35c
title: Tarea 27
challengeType: 22
dashedName: task-27
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`values`, `parameters`, `descriptions`, `snippets`, presta atención y ten en cuenta.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: I often find function BLANK in the documentation, but I'm not sure how to interpret them. What should I focus on when I'm reading these?`

`Sarah: That's a great question. First, you should BLANK to the function's name and BLANK. It can give you an idea of what the function does and how to use it.`

`Tom: Got it. Is there anything else I should BLANK?`

`Sarah: Absolutely. You should look for a description of what the function does and any return BLANK. Also, check for any examples or code BLANK. They can help you illustrate how to use the function effectively.`

`Tom: Great tips. Thanks a lot.`

## --blanks--

`descriptions`

### --feedback--

Palabras que explican qué es algo o cómo funciona.

---

`pay attention`

### --feedback--

Observar o escuchar atentamente.

---

`parameters`

### --feedback--

La información que le das a una función para que pueda hacer su trabajo.

---

`keep in mind`

### --feedback--

Recordar algo porque es importante.

---

`values`

### --feedback--

Los datos almacenados en variables, como números o texto.

---

`snippets`

### --feedback--

Pequeñas piezas de código que realizan una tarea específica.
