---
id: 6910a23b05a7eb4386e6e730
title: 语法重点
challengeType: 24
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMAR HIGHLIGHTS -->

# --description--

恭喜！你几乎完成了这个模块。

下面的文章将帮助你复习任务中涉及的一些关键语法点，以便你在参加模块测验前充满信心。

## 谈论 Origin

要说明你来自哪里，你应该使用：**`Soy` + `de` + [country]`**。例如：

- `Soy de El Salvador.`

- `Soy de Guatemala.`

要知道某人来自哪里，问 `¿De dónde eres?`。

<br>

## 谈论国籍

要说出你的国籍，你应该使用：**`Soy` + [nationality]**。

- `Soy salvadoreña.`

- `Soy guatemalteco.`

这些是你到目前为止学过的一些国籍：

| Country | Masculine Form | Feminine Form |
| :--- | :--- | :--- |
| **`El Salvador`** | `salvadoreño` | `salvadoreña` |
| **`Guatemala`** | `guatemalteco` | `guatemalteca` |
| **`Colombia`** | `colombiano` | `colombiana` |
| **`Argentina`** | `argentino` | `argentina` |
| **`Uruguay`** | `uruguayo` | `uruguaya` |
| **`Puerto Rico`** | `puertorriqueño` | `puertorriqueña` |
| **`Chile`** | `chileno` | `chilena` |
| **`Perú`** | `peruano` | `peruana` |

在西班牙语中，国籍通常随性别变化。如果国籍以 `-o` 结尾，通常将最后一个字母替换为 `-a` 来创建阴性形式。

然而，以辅音结尾的国籍通常会添加 `-a` 来创建阴性形式。例如，来自 `España`（“西班牙”）的男性形式是 `español`，而阴性形式是 `española`。

以 `-e` 或 `-í` 结尾的国籍通常男女形式相同。例如，来自 `Estados Unidos`（“United States”）的男性形式是 `estadounidense`，女性形式也是 `estadounidense`。

<br>

## 谈论职业

要说出你的职业，你应该使用：**`Soy` + [profession]**。例如：

- `Soy representante de recursos humanos.`

- `Soy analista junior.`

使用这个问题来询问某人的职业：`¿A qué te dedicas?`。

<br>

## 谈论年龄

用西班牙语说你的年龄时，你应该使用：**`Tengo` + [number] + `años`**。例如：

- `Tengo veintiún años.`

- `Tengo treinta y cinco años.`

你可以用这个问题来询问某人的年龄：`¿Cuántos años tienes?`。

<br>

## 介绍时保持礼貌

西班牙语中有三个重要的礼貌表达。

**`Mucho gusto`** 意思是“很高兴见到你”。这是一种礼貌的表达方式，表示你很高兴见到某人。这个短语是中性的。

**`Encantada`** 也表示“很高兴见到你”，但这是一种更生动的表达方式，表示你很高兴见到某人。它必须与说话者的性别一致。它的阴性形式是 `Encantada`，阳性形式是 `Encantado`。

**`Igualmente`** 意思是“同样”。它用于礼貌地返回对方表达的内容，而不重复该内容。

# --assignment--

我确认我已读取 Grammar Highlights。
