---
id: 6723d2c154dd19d0025f7cd9
title: Revisión de Programación Funcional en JavaScript
challengeType: 31
dashedName: review-javascript-functional-programming
---

# --description--

## Funciones Puras vs Impuras

- Una función pura es aquella que siempre produce la misma salida para la misma entrada y no tiene efectos secundarios. Su salida depende únicamente de su entrada y no modifica ningún estado externo.
- Las funciones impuras tienen efectos secundarios, que son cambios en el estado del programa observables fuera de la función.

## Programación funcional

- La Programación Funcional es un enfoque del desarrollo de software que enfatiza el uso de funciones para resolver problemas, centrándose en lo que se debe hacer en lugar de cómo hacerlo.
- La programación funcional fomenta el uso de técnicas que ayudan a evitar efectos secundarios, como el uso de estructuras de datos inmutables y funciones de orden superior.
- Cuando se utiliza correctamente, los principios de la programación funcional conducen a un código más limpio y mantenible

## Currying

- El currying es una técnica de programación funcional que transforma una función con múltiples argumentos en una secuencia de funciones, cada una con un solo argumento.

Aquí tienes un ejemplo de una función regular vs una función curried:

```js
// Regular function

function average(a, b, c) {
  return (a + b + c) / 3;
}

// Curried function

function curriedAverage(a) {
  return function(b) {
    return function(c) {
      return (a + b + c) / 3;
    };
  };
}

// Usage of curried function

const avg = curriedAverage(2)(3)(4);
```

- El currying puede ser particularmente poderoso al trabajar con funciones que toman muchos argumentos.
- El currying hace que tu código sea más flexible y fácil de reutilizar.
- Puedes usar funciones flecha para crear funciones curry de manera más concisa:

```js
const curriedAverage = a => b => c => (a + b + c) / 3;
```

- Aunque el currying puede llevar a un código más flexible y reutilizable, también puede hacer que el código sea más difícil de leer si se abusa de él.

# --assignment--

Revise los temas y conceptos de Programación Funcional en JavaScript.
