---
id: 68470fc84731be35b39f2d85
title: Aufgabe 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach dem Gespräch mit James hat Jessica den Projektzeitplan klargestellt und mit dem Team geteilt:

`Updated Project Timeline`

`Hi team,`

`We've updated our project timeline after reviewing the schedule.`

`The first phase is finalizing the software requirements, which should be done by Friday, March 7, 2025. In the second phase, we have ten development tasks. One important task is setting up the core database, as many other parts depend on it. This development phase will run from March 10 to April 4, 2025. The third phase is all about initial testing, and we aim to finish it by April 30, 2025. Finally, in the last phase, we'll spend two weeks on beta testing and fixing any critical issues. The final task in this phase is preparing the deployment documentation, which should be ready by May 16, 2025.`

`Let me know if you have any questions or need help with your part of the plan.`

`Best,`

`Jessica`

Wie lange wird die Beta-Testphase dauern?

## --answers--

Eine Woche

### --feedback--

Jessica sagt deutlich, dass die letzte Phase `two weeks` dauern wird, nicht eine Woche.

---

Zwei Wochen

---

Ein Monat

### --feedback--

Die Beta-Tests und Fehlerbehebungen sind für `two weeks` geplant, nicht für einen ganzen Monat.

---

Drei Tage

### --feedback--

Drei Tage wären nicht genug – Jessica erlaubt `two weeks` für diese Phase.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Konzentrieren Sie sich auf den Satz, der mit `Finally, in the last phase...` beginnt.

Jessica erklärt, dass die letzte Phase (Beta-Tests und Fehlerbehebungen) zwei Wochen dauern wird, um genügend Zeit zu haben, kritische Probleme zu beheben.
