---
id: 68470e1747093934338cb60c
title: Aufgabe 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem Jessica mit James gesprochen hatte, klärte sie den Projektzeitplan und teilte ihn mit dem Team:

`Updated Project Timeline`

`Hi team,`

`We've updated our project timeline after reviewing the schedule.`

`The first phase is finalizing the software requirements, which should be done by Friday, March 7, 2025. In the second phase, we have ten development tasks. One important task is setting up the core database, as many other parts depend on it. This development phase will run from March 10 to April 4, 2025. The third phase is all about initial testing, and we aim to finish it by April 30, 2025. Finally, in the last phase, we'll spend two weeks on beta testing and fixing any critical issues. The final task in this phase is preparing the deployment documentation, which should be ready by May 16, 2025.`

`Let me know if you have any questions or need help with your part of the plan.`

`Best,`

`Jessica`

Welche Entwicklungsaufgabe ist sehr wichtig, und warum?

## --answers--

Das Logo entwerfen, weil es das Erste ist, was Benutzer sehen.

### --feedback--

Visuelles Design wird nicht erwähnt.

---

Das Erstellen der Deployment-Dokumentation, weil es am längsten dauert.

### --feedback--

Deployment-Dokumentation ist wichtig, aber sie gehört zur letzten Phase, nicht zur Entwicklungsphase.

---

Benutzerinterviews, weil sie die Entwicklung leiten.

### --feedback--

Benutzerinterviews werden im Zeitplan nicht besprochen – Jessica konzentriert sich auf technische Aufgaben.

---

Das Einrichten der Kerndatenbank, weil viele Teile davon abhängen.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Konzentrieren Sie sich auf den Satz, der mit `One important task is...` beginnt.

Jessica weist darauf hin, dass das Einrichten der Kern-Datenbank entscheidend ist, weil viele andere Teile davon abhängen, was diese Aufgabe in der Entwicklungsphase zu einer Priorität macht.
