---
id: 68497420e0826d9c7d1d5933
title: Aufgabe 150
challengeType: 19
dashedName: task-150
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem Sophie eine Zusammenfassung dessen erstellt hatte, was das Team besitzt, schlug sie weitere Bedürfnisse vor:

`Subject: Inventory Check. Let's Plan for What We Need`

`Hi team,`

`I've reviewed our current software tools and wanted to share a quick update, along with a few things we might need to plan for:`

- `Licenses: We have 50 total (30 used by the design team). They're saved in the central server's "Licensed Software" folder and the "Backup Licenses" section in the cloud. We may need extra licenses soon if more team members join or switch tools.`

- `Graphic Tablets: We currently have 15 (10 in the storage room, 5 in the workshop). It might be helpful to have 1-2 extra tablets as backups, in case of damage or increased use.`

- `Design Software: Updates are still pending for 5 main tools. These should be installed by next week. Last month, the team used the platform around 60 hours a week, peaking at 80. If this usage continues to grow, we might need to check if the tools are running smoothly or need upgrades.`

`Please let me know if you've noticed any shortages or if there's anything specific your team needs soon. I'll use your feedback to prepare our next steps.`

`Best,`

`Sophie`

Warum schlägt Sophie vor, 1–2 zusätzliche Tablets zu besorgen?

## --answers--

Als Sicherungskopien für den Fall von Schäden oder erhöhtem Gebrauch.

---

Um alle alten Tablets sofort zu ersetzen.

### --feedback--

Es wird nicht erwähnt, dass alle Tablets ersetzt werden sollen.

---

Weil der Workshop mehrere Tablets verloren hat.

### --feedback--

Es wird kein Verlust von Tablets berichtet; sie plant vorausschauend.

---

Für ein neues Team, das nächsten Monat startet.

### --feedback--

Sie erwähnt kein neues Team, nur die mögliche Zunahme der Nutzung.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Konzentrieren Sie sich auf den Abschnitt `Graphic Tablets`.

Sophie empfiehlt, 1–2 zusätzliche Tablets als Sicherungskopien für den Fall von Schäden oder steigendem Gebrauch zu haben. Dies ist ein vorbeugender Schritt, um Verzögerungen zu vermeiden, falls Geräte ausfallen oder die Nachfrage steigt.
