---
id: 6849713f6267879976ad14a1
title: Aufgabe 147
challengeType: 19
dashedName: task-147
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

After creating a summary of what the team has, Sophie suggested further needs:

`Subject: Inventory Check. Let's Plan for What We Need`

`Hi team,`

`I've reviewed our current software tools and wanted to share a quick update, along with a few things we might need to plan for:`

- `Licenses: We have 50 total (30 used by the design team). They're saved in the central server's "Licensed Software" folder and the "Backup Licenses" section in the cloud. We may need extra licenses soon if more team members join or switch tools.`

- `Graphic Tablets: We currently have 15 (10 in the storage room, 5 in the workshop). It might be helpful to have 1-2 extra tablets as backups, in case of damage or increased use.`

- `Design Software: Updates are still pending for 5 main tools. These should be installed by next week. Last month, the team used the platform around 60 hours a week, peaking at 80. If this usage continues to grow, we might need to check if the tools are running smoothly or need upgrades.`

`Please let me know if you've noticed any shortages or if there's anything specific your team needs soon. I'll use your feedback to prepare our next steps.`

`Best,`

`Sophie`

Wie viele Softwarelizenzen hat das Team insgesamt?

## --answers--

Dreißig

### --feedback--

30 Lizenzen werden derzeit vom Designteam genutzt, aber die Gesamtzahl der verfügbaren Lizenzen beträgt 50.

---

Fünfzig

---

Fünfzehn

### --feedback--

15 bezieht sich auf die Anzahl der Grafiktabletts, nicht auf Lizenzen.

---

Fünf

### --feedback--

5 Werkzeuge müssen noch aktualisiert werden – nicht die Anzahl der Lizenzen.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Konzentrieren Sie sich auf den `Licenses`-Abschnitt.

Sophie sagt, das Team hat insgesamt 50 Lizenzen, von denen 30 aktuell genutzt werden. Das bedeutet, dass noch 20 Lizenzen verfügbar sind, aber der gesamte Bestand 50 beträgt.
