---
id: 684974d969a1289d19b7292d
title: Aufgabe 151
challengeType: 19
dashedName: task-151
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem Sophie eine Zusammenfassung dessen erstellt hatte, was das Team besitzt, schlug sie weitere Bedürfnisse vor:

`Subject: Inventory Check. Let's Plan for What We Need`

`Hi team,`

`I've reviewed our current software tools and wanted to share a quick update, along with a few things we might need to plan for:`

- `Licenses: We have 50 total (30 used by the design team). They're saved in the central server's "Licensed Software" folder and the "Backup Licenses" section in the cloud. We may need extra licenses soon if more team members join or switch tools.`

- `Graphic Tablets: We currently have 15 (10 in the storage room, 5 in the workshop). It might be helpful to have 1-2 extra tablets as backups, in case of damage or increased use.`

- `Design Software: Updates are still pending for 5 main tools. These should be installed by next week. Last month, the team used the platform around 60 hours a week, peaking at 80. If this usage continues to grow, we might need to check if the tools are running smoothly or need upgrades.`

`Please let me know if you've noticed any shortages or if there's anything specific your team needs soon. I'll use your feedback to prepare our next steps.`

`Best,`

`Sophie`

Wie viele Design-Tools müssen noch aktualisiert werden?

## --answers--

Fünfzehn

### --feedback--

15 bezieht sich auf Grafiktabletts, nicht auf Software, die Updates benötigt.

---

Fünfzig

### --feedback--

Dies ist die Gesamtzahl der Lizenzen, nicht der Tools, die Updates benötigen.

---

Zehn

### --feedback--

Nur 5 Tools werden als solche mit ausstehenden Updates aufgeführt, nicht 10.

---

Fünf

## --video-solution--

4

# --explanation--

Konzentrieren Sie sich auf den `Design Software`-Abschnitt.

Sophie schreibt, dass für 5 Haupttools noch Updates ausstehen, die bis nächste Woche abgeschlossen sein sollten. Dies trägt dazu bei, einen reibungslosen Betrieb sicherzustellen, falls die Nutzung weiter zunimmt.
