---
id: 6849728aeb8da39ad050ae9e
title: Aufgabe 148
challengeType: 19
dashedName: task-148
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

After creating a summary of what the team has, Sophie suggested further needs:

`Subject: Inventory Check. Let's Plan for What We Need`

`Hi team,`

`I've reviewed our current software tools and wanted to share a quick update, along with a few things we might need to plan for:`

- `Licenses: We have 50 total (30 used by the design team). They're saved in the central server's "Licensed Software" folder and the "Backup Licenses" section in the cloud. We may need extra licenses soon if more team members join or switch tools.`

- `Graphic Tablets: We currently have 15 (10 in the storage room, 5 in the workshop). It might be helpful to have 1-2 extra tablets as backups, in case of damage or increased use.`

- `Design Software: Updates are still pending for 5 main tools. These should be installed by next week. Last month, the team used the platform around 60 hours a week, peaking at 80. If this usage continues to grow, we might need to check if the tools are running smoothly or need upgrades.`

`Please let me know if you've noticed any shortages or if there's anything specific your team needs soon. I'll use your feedback to prepare our next steps.`

`Best,`

`Sophie`

Wo werden die Lizenzen gespeichert?

## --answers--

In persönlichen Ordnern auf den Team-Laptops.

### --feedback--

Lizenzen werden nicht auf persönlichen Geräten gespeichert.

---

Nur in der Cloud.

### --feedback--

Sie werden sowohl in der Cloud als auch auf dem zentralen Server gespeichert.

---

Sie sind noch nirgendwo gespeichert.

### --feedback--

Sophie erklärt deutlich, dass die Lizenzen bereits an zwei bestimmten Orten organisiert und gespeichert sind.

---

Im `Licensed Software`-Ordner auf dem zentralen Server und im `Backup Licenses`-Abschnitt in der Cloud.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Konzentrieren Sie sich auf den Satz, der mit `They're saved in...` im `Licenses`-Abschnitt beginnt.

Lizenzen werden aus Sicherheits- und Zugriffsgründen an zwei Orten gespeichert: im `Licensed Software`-Ordner des zentralen Servers und im `Backup Licenses`-Abschnitt in der Cloud. So kann das Team jederzeit darauf zugreifen, wenn es nötig ist.
