---
id: 68497384f928ae9bd4bbc199
title: Aufgabe 149
challengeType: 19
dashedName: task-149
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem Sophie eine Zusammenfassung dessen erstellt hatte, was das Team besitzt, schlug sie weitere Bedürfnisse vor:

`Subject: Inventory Check. Let's Plan for What We Need`

`Hi team,`

`I've reviewed our current software tools and wanted to share a quick update, along with a few things we might need to plan for:`

- `Licenses: We have 50 total (30 used by the design team). They're saved in the central server's "Licensed Software" folder and the "Backup Licenses" section in the cloud. We may need extra licenses soon if more team members join or switch tools.`

- `Graphic Tablets: We currently have 15 (10 in the storage room, 5 in the workshop). It might be helpful to have 1-2 extra tablets as backups, in case of damage or increased use.`

- `Design Software: Updates are still pending for 5 main tools. These should be installed by next week. Last month, the team used the platform around 60 hours a week, peaking at 80. If this usage continues to grow, we might need to check if the tools are running smoothly or need upgrades.`

`Please let me know if you've noticed any shortages or if there's anything specific your team needs soon. I'll use your feedback to prepare our next steps.`

`Best,`

`Sophie`

Wie viele Grafiktabletts sind derzeit verfügbar?

## --answers--

Zehn

### --feedback--

10 sind im Lagerraum gespeichert, aber 5 weitere befinden sich im Workshop, was insgesamt 15 ergibt.

---

Fünf

### --feedback--

Nur 5 sind im Workshop in Gebrauch, aber das gesamte Inventar umfasst mehr.

---

Fünfzehn

---

Fünfzig

### --feedback--

Es gibt insgesamt nur 15 Tabletts, nicht 50.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Konzentrieren Sie sich auf den Abschnitt `Graphic Tablets`.

Sophie erwähnt, dass es `10 tablets in storage` und `5 in the workshop` gibt, was insgesamt 15 verfügbare Grafiktabletts ergibt.
