---
id: 6995c850f4445187be2a1c2f
title: Revisión de Algoritmos de Búsqueda y Ordenamiento
challengeType: 31
dashedName: review-searching-and-sorting-algorithms-js
---

# --description--

## Algoritmos de búsqueda

Los algoritmos de búsqueda te permiten buscar un objetivo dentro de una lista determinada de elementos.

En ciencias de la computación, hay dos algoritmos de búsqueda que debes conocer. Son los algoritmos de **búsqueda lineal** y **búsqueda binaria**. Es importante entender las diferencias entre los dos algoritmos y cuándo usar cada uno.

### Búsqueda Lineal

- La búsqueda lineal itera a través de un arreglo de elementos, revisando cada elemento desde el principio hasta que se encuentra el elemento objetivo.
- Si se encuentra el elemento objetivo, se devuelve el índice donde está ubicado en el arreglo.
- Si no se encuentra el objetivo, devuelve `-1`, lo que significa **índice inválido** en JavaScript.
- Debido a que la búsqueda lineal revisa cada elemento hasta encontrar el objetivo, no es eficiente para un arreglo grande de elementos.
- La complejidad temporal de la búsqueda lineal es `O(n)` porque el tiempo que tarda en buscar en el arreglo crece linealmente con el tamaño del arreglo.
- La complejidad espacial de la búsqueda lineal es `O(1)` porque no requiere espacio adicional para buscar en el arreglo.

### Búsqueda Binaria

- La búsqueda binaria funciona dividiendo un arreglo de elementos a la mitad y verificando si el valor objetivo está en el medio del arreglo.
- La condición para que la búsqueda binaria funcione es que los elementos en el arreglo deben estar ordenados, ya sea en orden ascendente o descendente.
- La búsqueda binaria es un algoritmo más eficiente para buscar en un arreglo grande de elementos porque divide el arreglo a la mitad e ignora cualquier mitad donde no se encuentre el objetivo.
- Si el elemento objetivo se encuentra en medio del arreglo, se devuelve el índice del elemento objetivo.
- Si el elemento no se encuentra, el algoritmo verifica si el elemento objetivo está en la mitad izquierda o derecha del arreglo.
- Continúa dividiendo las partes restantes del arreglo en mitades hasta que se encuentre el elemento objetivo.
- Si el elemento objetivo no se encuentra en el arreglo, devuelve `-1`,
- La complejidad temporal de la búsqueda binaria es `O(log n)` porque el tiempo que tarda en buscar en el arreglo crece logarítmicamente con el tamaño del arreglo.
- La complejidad espacial de la búsqueda binaria es `O(1)` porque no requiere espacio adicional para buscar en el arreglo.

### Cómo la búsqueda lineal difiere de la búsqueda binaria

- La búsqueda binaria es más adecuada para un arreglo grande de elementos en comparación con la búsqueda lineal.
- La complejidad temporal de la búsqueda lineal es `O(n)` porque el tiempo que tarda en buscar en el arreglo crece linealmente con el tamaño del arreglo.
- La complejidad temporal de la búsqueda binaria es `O(log n)` porque el tiempo que tarda en buscar en el arreglo crece logarítmicamente con el tamaño del arreglo.

## Algoritmos de ordenamiento y divide y vencerás

En ciencias de la computación, divide-and-conquer es una técnica usada para descomponer un problema en subproblemas más pequeños para que sean más fáciles de resolver. La recursión es la técnica que se emplea frecuentemente en divide-and-conquer, y divide-and-conquer es una estrategia poderosa usada para implementar muchos algoritmos de ordenamiento eficientes como merge sort.

### Ordenamiento por mezcla

- Merge sort es un algoritmo de ordenamiento que sigue el enfoque de divide y vencerás.
- Funciona dividiendo recursivamente un arreglo en subarreglos más pequeños hasta que cada subarreglo contenga solo un elemento.
- Luego fusiona repetidamente los subarreglos de nuevo en un orden ordenado.
- La complejidad temporal de merge sort es `O(n log n)` porque el arreglo se divide continuamente a la mitad `(log n)` y luego se fusiona `(O(n))`.
- La complejidad espacial de merge sort es `O(n)` porque no es un algoritmo de ordenamiento in-place.

# --assignment--

Revise los temas y conceptos de los Algoritmos de Búsqueda y Ordenamiento.
