---
id: 63901cd511d8440de91ca195
title: Tarefa 2
challengeType: 24
dashedName: task-2
lang: zh-CN
---

<!-- (Audio) Wang Hua: b, ba, bo, bi, bu, bā, bá, bǎ, bà -->

# --description--

Você sabe que uma sílaba Pinyin tem três partes: initial, final e tone. Você já aprendeu os finals e tones. Agora você vai se concentrar nos initials e praticar combiná-los com os finals para formar sílabas.

Existem 21 iniciais no total. Você vai aprendê-las em grupos pela posição da boca para facilitar a pronúncia. O primeiro grupo é `b`, `p`, `m` e `f`.

A primeira inicial que você aprende aqui é `b`. Para pronunciar `b`, pressione suavemente seus lábios juntos e depois os solte enquanto faz um som curto e suave sem um forte sopro de ar e sem vibração nas suas cordas vocais. Deve parecer rápido e suave, enquanto seus lábios se juntam e se separam delicadamente.

Você pode às vezes ouvir essa inicial pronunciada como `bo`. Isso acontece porque a pronúncia de `b` é muito breve e leve. Adicionar o único `o` final torna mais fácil de ouvir. O mesmo princípio se aplica a outras iniciais como `p`, `m` e `f`.

Quando `b` é combinado com as finais `a`, `o`, `i`, `u`, você obtém as sílabas: `ba`, `bo`, `bi`, `bu`.

Para pronunciar `ba`, comece juntando os lábios para pronunciar `b`. Imediatamente depois, abra a boca amplamente em uma forma relaxada e aberta para pronunciar o som claro de `a`. O segredo é conectar a consoante e a vogal em um movimento fluido sem pausar entre elas. Você pode usar esse mesmo método de ligar suavemente o som de `b` diretamente aos finais para outras sílabas como `bo`, `bi` e `bu`. A única diferença será a forma da boca que você faz para cada final específico.

Vamos praticar a pronúncia de `b` e das sílabas e depois usar `ba` em diferentes tons como exemplo.

Abaixo está uma tabela mostrando como o Pinyin com diferentes tons pode representar diferentes caracteres chineses. Não se preocupe em aprender os caracteres agora.

PinyinPersonagem
|--------|----------|
| `bā`   |  `八`|
| `bá`  | `拔`|
| `bǎ`   | `把`|
| `bà`  | `爸`|
| `ba` | `吧`|

# --assignment--

Eu ouvi o áudio e pratiquei a pronúncia do inicial e das sílabas.
