---
id: 6723d0ac516099c902394e8b
title: Uhifadhi wa ndani na ukaguzi wa CRUD
challengeType: 31
dashedName: review-local-storage-and-crud
---

# --description--

## Uhifadhi wa kudumu

- **Maana**: Uhifadhi wa kudumu unarejelea njia ya kuhifadhi data kwa namna ambayo inabaki kupatikana hata baada ya nguvu kuzimwa au kifaa kuanzishwa upya.

## Unda, Soma, Sasisha, Futa (CRUD)

- **Unda**: Hii inahusu mchakato wa kuunda data mpya. Kwa mfano, katika programu ya mtandao, hii inaweza kuwa wakati mtumizi anaongeza chapisho jipya kwenye blogu.
- **Soma**: Hii ni operesheni ambapo data inachukuliwa kutoka kwenye hifadhidata. Kwa mfano, unapotembelea chapisho la blogu au kuangalia wasifu wako kwenye tovuti, unafanya operesheni ya kusoma ili kupata na kuonyesha data iliyohifadhiwa kwenye hifadhidata.
- **Sasisha**: Hii inahusisha kubadilisha data iliyopo kwenye hifadhidata. Mfano ni kuhariri chapisho la blogu au kusasisha taarifa za wasifu wako.
- **Futa**: Hii ni operesheni inayofuta data kutoka kwenye hifadhidata. Kwa mfano, unapotafuta chapisho la blogu au akaunti, unafanya operesheni ya kufuta.

## Njia za HTTP

- **Maana**: HTTP ni kifupi cha Hypertext Transfer Protocol na ni msingi wa mawasiliano ya data kwenye mtandao. Kuna njia za HTTP zinazobainisha vitendo vinavyoweza kufanywa kwa rasilimali kupitia mtandao. Njia za kawaida ni GET, POST, PUT, PATCH, DELETE.
- **Njia ya `GET`**: Hii hutumika kupata data kutoka kwenye seva.
- **Njia ya `POST`**: Hii hutumika kuwasilisha data kwa seva ambayo huunda rasilimali mpya.
- **Njia ya `PUT`**: Hii hutumika kusasisha rasilimali kwa kuibadilisha kabisa.
- **Njia ya `PATCH`**: Hii hutumika kusasisha sehemu ya rasilimali.
- **Njia ya `DELETE`**: Hii hutumika kufuta rekodi kutoka kwenye hifadhidata.

## Sifa za `localStorage` na `sessionStorage`

- **Web Storage API**: API hii hutoa mbinu kwa vivinjari kuhifadhi jozi za ufunguo-thamani ndani ya kivinjari, ikiruhusu wasanidi programu kuhifadhi taarifa zinazoweza kutumika katika upakiaji wa kurasa na vikao tofauti. Sehemu kuu mbili za Web Storage API ni sifa za `localStorage` na `sessionStorage`.
- **Sifa ya `localStorage`**: `localStorage` ni sehemu ya Web Storage API inayoruhusu data kubaki hata baada ya dirisha la kivinjari kufungwa au ukurasa kuonyeshwa upya. Data hii inabaki kupatikana hadi itakapotolewa wazi na programu au mtumizi.
- **Njia ya `localStorage.setItem()`**: Njia hii hutumika kuhifadhi jozi ya ufunguo-thamani katika `localStorage`.

```js
localStorage.setItem('username', 'Jessica');
```

- **Njia ya `localStorage.getItem()`**: Njia hii hutumika kupata thamani ya ufunguo fulani kutoka `localStorage`.

```js
localStorage.setItem('username', 'codingRules');

let username = localStorage.getItem('username');
console.log(username); // codingRules
```

- **Njia ya `localStorage.removeItem()`**: Njia hii hutumika kufuta kipengee maalum kutoka `localStorage` kwa kutumia ufunguo wake.

```js
localStorage.removeItem('username');
```

- **Njia ya `localStorage.clear()`**: Njia hii hutumika kufuta data zote zilizohifadhiwa katika `localStorage`.

```js
localStorage.clear();
```

- **Sifa ya `sessionStorage`**: Huhifadhi data inayodumu kwa kipindi cha kikao cha sasa tu na hufutwa wakati kichupo au dirisha la kivinjari linapofungwa.
- **Njia ya `sessionStorage.setItem()`**: Njia hii hutumika kuhifadhi jozi ya ufunguo-thamani katika `sessionStorage`.

```js
sessionStorage.setItem('cart', '3 items');
```

- **Njia ya `sessionStorage.getItem()`**: Njia hii hutumika kupata thamani ya ufunguo fulani kutoka `sessionStorage`.

```js
sessionStorage.setItem('cart', '3 items');

let cart = sessionStorage.getItem('cart');
console.log(cart); // '3 items'
```

- **Njia ya `sessionStorage.removeItem()`**: Njia hii hutumika kufuta kipengee maalum kutoka `sessionStorage` kwa kutumia ufunguo wake.

```js
sessionStorage.removeItem('cart');
```

- **Njia ya `sessionStorage.clear()`**: Njia hii hutumika kufuta data zote zilizohifadhiwa katika `sessionStorage`.

```js
sessionStorage.clear();
```

## Kufanya kazi na vidakuzi (cookies)

- **Maana**: Vidakuzi, vinavyojulikana pia kama vidakuzi vya mtandao au vidakuzi vya kivinjari, ni vipande vidogo vya data ambavyo seva hutuma kwa kivinjari cha mtumizi. Vidakuzi hivi huhifadhiwa kwenye kifaa cha mtumizi na hutumwa tena kwa seva kwa maombi yanayofuata. Vidakuzi ni muhimu kusaidia programu za mtandao kudumisha hali na kukumbuka taarifa za mtumizi, jambo ambalo ni muhimu hasa kwa kuwa HTTP ni itifaki isiyo na hali.
- **Vidakuzi vya kikao**: Vidakuzi hivi hudumu kwa muda wa kikao cha mtumizi tu kwenye tovuti. Mara mtumizi anapofunga kivinjari au kichupo, kidakuzi cha kikao hufutwa. Vidakuzi hivi hutumika kwa kazi kama kuweka mtumizi akiwa ameingia kwenye akaunti wakati wa ziara yake.
- **Vidakuzi salama**: Vidakuzi hivi hutumwa tu kupitia HTTPS, kuhakikisha havitekelezwi na mshambuliaji wakati wa usafirishaji.
- **Vidakuzi vya HttpOnly**: Vidakuzi hivi haviwezi kufikiwa au kubadilishwa na JavaScript inayotumia kivinjari, na hivyo kuviweka salama zaidi dhidi ya mashambulizi ya cross-site scripting (XSS).
- **Kichwa cha Set-Cookie**: Unapotembelea tovuti, seva inaweza kutuma kichwa cha Set-Cookie katika jibu la HTTP. Kichwa hiki kinaeleza kivinjari chako kuhifadhi kidakuzi chenye taarifa maalum. Kwa mfano, kinaweza kuhifadhi kitambulisho cha kipekee kinachosaidia tovuti kukutambua unapotembelea tena.
Unaweza kuweka kidakuzi kwa mkono katika JavaScript ukitumia `document.cookie`:

```js
document.cookie = "organization=freeCodeCamp; expires=Fri, 31 Dec 2021 23:59:59 GMT; path=/";
```

Ili kufuta kidakuzi, unaweza kuweka tarehe yake ya kumalizika kuwa wakati uliopita.

```js
document.cookie = "username=; expires=Thu, 01 Jan 1970 00:00:00 GMT; path=/";
```

## Cache API

- **Maana**: Kuweka nakala ni mchakato wa kuhifadhi nakala za mafaili katika eneo la kuhifadhi la muda, ili ziweze kupatikana haraka zaidi. Cache API hutumika kuhifadhi maombi ya mtandao na majibu, kufanya programu za mtandao zifanye kazi kwa ufanisi zaidi na hata kufanya kazi bila mtandao. Ni sehemu ya API ya Service Worker na ni muhimu kwa kuunda Programu za Mtandao Zinazoendelea (PWAs) zinazoweza kufanya kazi chini ya hali za mtandao zisizoaminika au polepole.
Cache API ni mbinu ya kuhifadhi vitu vya Request na Response. Wakati ombi linapotumwa kwa seva, programu inaweza kuhifadhi jibu na baadaye kulipata kutoka kwenye cache badala ya kutuma ombi jipya la mtandao. Hii hupunguza muda wa upakiaji, kuokoa bendi ya mtandao, na kuboresha uzoefu wa mtumizi.
- **Uhifadhi wa cache**: Huu hutumika kuhifadhi jozi za ufunguo-thamani za maombi ya HTTP na majibu yao yanayolingana. Hii inaruhusu upatikanaji wa rasilimali zilizohitajika awali kwa ufanisi, kupunguza haja ya kuzichukua kutoka mtandao katika ziara zinazofuata na kuboresha utendaji.
- **Cache-Control**: Wasanidi programu wanaweza kubainisha muda ambao rasilimali iliyohifadhiwa inapaswa kuhifadhiwa, na kama inapaswa kuthibitishwa upya au kutolewa moja kwa moja kutoka cache.
- **Msaada wa offline**: Kwa kutumia Cache API, unaweza kuunda programu za mtandao zinazotangulia kutumia offline. Kwa mfano, PWA inaweza kutoa mali zilizohifadhiwa wakati mtumizi yuko nje ya mtandao.

## Mifumo hasi na uhifadhi wa upande wa mteja

- **Ufuatiliaji wa kupita kiasi**: Hii inahusu tabia ya kukusanya na kuhifadhi data nyingi sana za mtumizi katika uhifadhi wa upande wa mteja (kama vidakuzi, uhifadhi wa ndani, au uhifadhi wa kikao) bila ridhaa wazi, ya kueleweka au hitaji halali. Mara nyingi inahusisha kufuatilia tabia, mapendeleo, na mwingiliano wa mtumizi katika tovuti au vikao vingi, jambo linaloweza kuingilia faragha ya mtumizi.
- **Kuchora alama za kivinjari (browser fingerprinting)**: Mbinu inayotumika kufuatilia na kutambua watumizi binafsi kwa kutumia sifa za kipekee za kifaa chao na kivinjari, badala ya kutegemea vidakuzi au mbinu nyingine za kawaida za ufuatiliaji. Tofauti na vidakuzi vinavyohifadhiwa kwa ndani kwenye kifaa cha mtumizi, kuchora alama kunahusisha kukusanya taarifa mbalimbali zinazoweza kutumika kuunda "alama ya vidole" ya kipekee ya kikao cha kivinjari cha mtumizi.
- **Kuweka nywila katika LocalStorage**: Hii inaweza kuonekana kama mfano wa wazi wa mfumo hasi, lakini kuweka data nyeti kama nywila katika uhifadhi wa ndani kuna hatari ya usalama. Uhifadhi wa ndani haujafichwa na unaweza kufikiwa kwa urahisi. Kwa hivyo, haipaswi kuhifadhi aina yoyote ya data nyeti hapo.

## IndexedDB

- **Maana**: IndexedDB hutumika kuhifadhi data iliyopangwa katika kivinjari. Hii imejengwa katika vivinjari vya mtandao vya kisasa, ikiruhusu programu za mtandao kuhifadhi na kupata vitu vya JavaScript kwa ufanisi.

## Cache/Service Workers

- **Maana**: Service Worker ni script inayotumia nyuma ambayo ni tofauti na ukurasa wako wa mtandao. Inaweza kukamata maombi ya mtandao, kufikia cache, na kufanya programu ya mtandao ifanye kazi bila mtandao. Hii ni sehemu muhimu ya Programu za Mtandao Zinazoendelea.

# --assignment--

Kagua mada na dhana za Uhifadhi wa ndani na CRUD.
