---
id: 67d570a94c2c8039a2297739
title: Aufgabe 53
challengeType: 19
dashedName: task-53
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Mark entschied sich, Jessica eine E-Mail zu schreiben, um sie über seinen Fortschritt zu informieren und um Rat zu einem bestimmten Problem zu bitten.

`Subject: Security Protocols Update – Encountering an Issue`

`Hi Jessica,`

`I've started working on the security protocols for the new project. I've updated my software tools to the latest versions and informed the team about setting up multi-factor authentication. Everyone, including QA, is aware that it's mandatory, and we're making sure it's properly implemented.`

`However, I've run into a problem with data encryption. I understand that all sensitive data must be encrypted and that encryption keys must be stored securely, but I'm not sure if we have a specific method or tool for this. Do we have any guidelines on which encryption standards to follow? Also, should we run any tests after encryption to ensure everything is secure?`

`Let me know how to proceed. Thanks for your help!`

`Best,`

`Mark`

Welches Problem hat Mark bei der Datenverschlüsselung?

## --answers--

Er weiß nicht, was Verschlüsselung ist.

### --feedback--

Mark versteht Verschlüsselung.

---

Er hat vergessen, die Verschlüsselung zu aktivieren.

### --feedback--

Mark weiß, dass Verschlüsselung erforderlich ist.

---

Er braucht eine Genehmigung, bevor er Verschlüsselung verwendet.

### --feedback--

Mark bittet nicht um eine Genehmigung.

---

Er ist unsicher, welche Verschlüsselungsmethode oder welches Tool er verwenden soll.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Mark versteht, dass `sensitive data must be encrypted` und dass Verschlüsselungsschlüssel sicher gespeichert werden müssen. Allerdings weiß er nicht, welchen Verschlüsselungsstandard oder welches Tool er verwenden soll.

Der Fokus liegt darauf, wie Mark die Sicherheitsanforderungen befolgt, aber spezifische Anleitung benötigt.
