---
id: 67d571d94a241a3a2e39ae9d
title: Aufgabe 54
challengeType: 19
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Mark entschied sich, Jessica eine E-Mail zu schreiben, um sie über seinen Fortschritt zu informieren und um Rat zu einer bestimmten Angelegenheit zu bitten.

`Subject: Security Protocols Update – Encountering an Issue`

`Hi Jessica,`

`I've started working on the security protocols for the new project. I've updated my software tools to the latest versions and informed the team about setting up multi-factor authentication. Everyone, including QA, is aware that it's mandatory, and we're making sure it's properly implemented.`

`However, I've run into a problem with data encryption. I understand that all sensitive data must be encrypted and that encryption keys must be stored securely, but I'm not sure if we have a specific method or tool for this. Do we have any guidelines on which encryption standards to follow? Also, should we run any tests after encryption to ensure everything is secure?`

`Let me know how to proceed. Thanks for your help!`

`Best,`

`Mark`

Warum fragt Mark, ob nach der Verschlüsselung Tests durchgeführt werden sollten?

## --answers--

Um zu überprüfen, ob die Verschlüsselung das System verlangsamt.

### --feedback--

Mark fragt nicht nach der Auswirkung auf die Leistung.

---

Um sicherzustellen, dass der Verschlüsselungsprozess sicher ist.

---

Um zu überprüfen, ob die Verschlüsselung umkehrbar ist.

### --feedback--

Verschlüsselung soll Daten schützen, nicht leicht umkehrbar sein.

---

Um sicherzustellen, dass die Multi-Faktor-Authentifizierung funktioniert.

### --feedback--

Marks Frage bezieht sich nicht auf Authentifizierung.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Mark fragt, ob Tests `after encryption` durchgeführt werden sollten, um zu bestätigen, dass der Prozess sicher ist. Tests stellen sicher, dass verschlüsselte Daten geschützt bleiben und keine Schwachstellen in der Implementierung vorhanden sind.

Der Fokus liegt darauf, wie Mark proaktiv über die Validierung der Sicherheit nachdenkt, nicht nur über den Verschlüsselungsprozess selbst.
