---
id: 67d56bc68d5be7375973eab0
title: Aufgabe 50
challengeType: 19
dashedName: task-50
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Mark entschied sich, Jessica eine E-Mail zu schreiben, um sie über seinen Fortschritt zu informieren und um Rat zu einem bestimmten Problem zu bitten.

`Subject: Security Protocols Update – Encountering an Issue`

`Hi Jessica,`

`I've started working on the security protocols for the new project. I've updated my software tools to the latest versions and informed the team about setting up multi-factor authentication. Everyone, including QA, is aware that it's mandatory, and we're making sure it's properly implemented.`

`However, I've run into a problem with data encryption. I understand that all sensitive data must be encrypted and that encryption keys must be stored securely, but I'm not sure if we have a specific method or tool for this. Do we have any guidelines on which encryption standards to follow? Also, should we run any tests after encryption to ensure everything is secure?`

`Let me know how to proceed. Thanks for your help!`

`Best,`

`Mark`

Was ist der Hauptzweck von Marks E-Mail?

## --answers--

Um eine Sicherheitsverletzung zu melden.

### --feedback--

Mark arbeitet an Sicherheitsverbesserungen, erwähnt aber keine Sicherheitsverletzung.

---

Um zusätzliche Teammitglieder anzufordern.

### --feedback--

Mark bittet nicht darum, dass mehr Personen dem Projekt beitreten.

---

Um Jessica über seinen Fortschritt zu informieren und um Rat zur Verschlüsselung zu bitten.

---

Um eine neue Sicherheitspolitik vorzuschlagen.

### --feedback--

Mark folgt bestehenden Sicherheitsprotokollen, er erstellt keine neue Politik.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich auf zwei wichtige Teile von Marks E-Mail.

`I've started working on the security protocols...` – Dies zeigt, dass Mark ein Update zu seinem Fortschritt gibt.

`I'm not sure if we have a specific method or tool for this...` – Dies zeigt, dass Mark auch um Rat zur Verschlüsselung bittet.

Diese Details zeigen, dass Mark Jessica sowohl informiert als auch um Hilfe bittet.
