---
id: 67d56fc3c74bcb38ee529523
title: Aufgabe 52
challengeType: 19
dashedName: task-52
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Mark entschied sich, Jessica eine E-Mail zu schreiben, um sie über seinen Fortschritt zu informieren und um Rat zu einer bestimmten Angelegenheit zu bitten.

`Subject: Security Protocols Update – Encountering an Issue`

`Hi Jessica,`

`I've started working on the security protocols for the new project. I've updated my software tools to the latest versions and informed the team about setting up multi-factor authentication. Everyone, including QA, is aware that it's mandatory, and we're making sure it's properly implemented.`

`However, I've run into a problem with data encryption. I understand that all sensitive data must be encrypted and that encryption keys must be stored securely, but I'm not sure if we have a specific method or tool for this. Do we have any guidelines on which encryption standards to follow? Also, should we run any tests after encryption to ensure everything is secure?`

`Let me know how to proceed. Thanks for your help!`

`Best,`

`Mark`

Über welche Sicherheitsmaßnahme hat Mark das Team informiert?

## --answers--

Multi-Faktor-Authentifizierung.

---

Firewall-Installation.

### --feedback--

Mark erwähnt in seiner E-Mail nichts über Firewalls.

---

Richtlinien zur Datenverschlüsselung.

### --feedback--

Mark bittet um Verschlüsselungsrichtlinien, informiert das Team aber nicht darüber.

---

Regeln zur Passwortkomplexität.

### --feedback--

Obwohl Passwortsicherheit wichtig ist, erwähnt Mark keine Passwortregeln.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Mark schreibt, dass er `informed the team about setting up multi-factor authentication` hat und es `mandatory` gemacht hat. Dies ist eine wichtige Sicherheitsmaßnahme, die eine zusätzliche Schutzschicht hinzufügt.

Konzentrieren Sie sich darauf, wie Mark sicherstellt, dass alle, einschließlich QA, diese Sicherheitsanforderung einhalten.
