---
id: 67d56ece64a3d73861e41f5f
title: Aufgabe 51
challengeType: 19
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Mark entschied sich, Jessica eine E-Mail zu schreiben, um sie über seinen Fortschritt zu informieren und um Rat zu einer bestimmten Angelegenheit zu bitten.

`Subject: Security Protocols Update – Encountering an Issue`

`Hi Jessica,`

`I've started working on the security protocols for the new project. I've updated my software tools to the latest versions and informed the team about setting up multi-factor authentication. Everyone, including QA, is aware that it's mandatory, and we're making sure it's properly implemented.`

`However, I've run into a problem with data encryption. I understand that all sensitive data must be encrypted and that encryption keys must be stored securely, but I'm not sure if we have a specific method or tool for this. Do we have any guidelines on which encryption standards to follow? Also, should we run any tests after encryption to ensure everything is secure?`

`Let me know how to proceed. Thanks for your help!`

`Best,`

`Mark`

Welche Aktualisierungen hat Mark bisher an den Sicherheitsprotokollen vorgenommen?

## --answers--

Er hat die Verschlüsselungsstandards geändert.

### --feedback--

Mark hat noch keine Standards geändert.

---

Er hat die Softwaretools aktualisiert und die Multi-Faktor-Authentifizierung verpflichtend gemacht.

---

Er hat Sicherheitsanforderungen entfernt, um Prozesse zu vereinfachen.

### --feedback--

Mark stärkt die Sicherheit, er entfernt keine Anforderungen.

---

Er hat ein neues Sicherheitsteam eingeführt.

### --feedback--

Die E-Mail erwähnt nicht die Gründung eines neuen Teams.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Mark schreibt, dass er `updated software tools` und `informed the team about multi-factor authentication` aktualisiert hat und sicherstellt, dass diese verpflichtend sind. Diese Aktualisierungen zeigen, dass er bei den Sicherheitsmaßnahmen Fortschritte macht.

Konzentrieren Sie sich darauf, wie Mark sicherstellt, dass wichtige Sicherheitsprotokolle sowohl aktualisiert als auch durchgesetzt werden.
