---
id: 67d6baf4e810f96823916948
title: Aufgabe 99
challengeType: 19
dashedName: task-99
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Sophie beschloss, eine Diskussion im Forum zu starten, um mögliche Herausforderungen bei der bevorstehenden Softwareveröffentlichung zu erkunden und Einblicke von anderen zu erhalten.

`Forum Post: Preparing for Possible Outcomes in Our Next Software Release`

`Hey everyone,`

`We're getting ready for our next software release, and I wanted to discuss some possible outcomes. Ideally, the deployment will go smoothly, but there's always a chance of bugs appearing. If we run into critical issues, we might have to roll back the deployment and fix them before trying again, which could delay the release.`

`Another concern is performance under high traffic. If too many users join at once, our servers could struggle to handle the load. In that case, we may need to scale up quickly to prevent downtime.`

`How do you usually prepare for these situations? Any best practices for reducing bugs before deployment or ensuring server stability? Let's share some insights!`

Welches mögliche Problem könnte während der Softwareveröffentlichung auftreten?

## --answers--

Eine Sicherheitsverletzung.

### --feedback--

Sophie erwähnt keine Sicherheitsbedenken.

---

Ein Mangel an Benutzerinteresse.

### --feedback--

Die Sorge betrifft zu viele Benutzer, nicht zu wenige.

---

Bugs oder Leistungsprobleme bei hohem Datenverkehr.

---

Eine Verzögerung bei der Hardwarelieferung.

### --feedback--

Im Beitrag wird keine physische Hardware thematisiert.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, schauen Sie sich die Probleme an, die Sophie im Beitrag beschreibt.

`Bugs appearing` – Dies zeigt, dass es nach dem Deployment technische Probleme geben könnte.

`Servers could struggle to handle the load` – Dies zeigt eine Sorge bezüglich der Leistung, wenn viele Benutzer auf das System zugreifen.

Diese beiden Punkte helfen Ihnen zu verstehen, dass die möglichen Probleme während der Veröffentlichung Bugs oder leistungsbezogene Probleme bei hohem Datenverkehr sind.
