---
id: 67d6be58278fb96a0f01412e
title: Aufgabe 102
challengeType: 19
dashedName: task-102
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Sophie hat beschlossen, eine Diskussion im Forum zu starten, um mögliche Herausforderungen bei der kommenden Softwareveröffentlichung zu erkunden und Einblicke von anderen zu erhalten.

`Forum Post: Preparing for Possible Outcomes in Our Next Software Release`

`Hey everyone,`

`We're getting ready for our next software release, and I wanted to discuss some possible outcomes. Ideally, the deployment will go smoothly, but there's always a chance of bugs appearing. If we run into critical issues, we might have to roll back the deployment and fix them before trying again, which could delay the release.`

`Another concern is performance under high traffic. If too many users join at once, our servers could struggle to handle the load. In that case, we may need to scale up quickly to prevent downtime.`

`How do you usually prepare for these situations? Any best practices for reducing bugs before deployment or ensuring server stability? Let's share some insights!`

Welche Lösung schlägt Sophie vor, falls zu viele Nutzer gleichzeitig beitreten?

## --answers--

Schnelles Hochskalieren, um Ausfallzeiten zu verhindern.

---

Temporäres Herunterfahren der Server.

### --feedback--

Sophie schlägt nicht vor, die Dienste herunterzufahren.

---

Begrenzung der erlaubten Nutzeranzahl.

### --feedback--

Im Beitrag wird nicht erwähnt, Nutzer einzuschränken.

---

Die Nutzer bitten, sich später einzuloggen.

### --feedback--

Sophie schlägt nicht vor, sich darauf zu verlassen, dass Nutzer ihr Verhalten anpassen.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Sophie schlägt vor, dass das Team bei hoher Auslastung der Server `may need to scale up quickly` einsetzt, um das System reibungslos am Laufen zu halten und Ausfallzeiten zu vermeiden.

Konzentrieren Sie sich darauf, wie das Skalieren der Infrastruktur eine Schlüsselstrategie im Umgang mit hoher Nutzerzahl ist.
