---
id: 67d6bcc67f8c0568e7a862ae
title: Aufgabe 100
challengeType: 19
dashedName: task-100
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Sophie beschloss, eine Diskussion im Forum zu starten, um mögliche Herausforderungen bei der bevorstehenden Softwareveröffentlichung zu erkunden und Einblicke von anderen zu erhalten.

`Forum Post: Preparing for Possible Outcomes in Our Next Software Release`

`Hey everyone,`

`We're getting ready for our next software release, and I wanted to discuss some possible outcomes. Ideally, the deployment will go smoothly, but there's always a chance of bugs appearing. If we run into critical issues, we might have to roll back the deployment and fix them before trying again, which could delay the release.`

`Another concern is performance under high traffic. If too many users join at once, our servers could struggle to handle the load. In that case, we may need to scale up quickly to prevent downtime.`

`How do you usually prepare for these situations? Any best practices for reducing bugs before deployment or ensuring server stability? Let's share some insights!`

Was müsste das Team möglicherweise tun, wenn kritische Bugs auftreten?

## --answers--

Starten Sie das gesamte Projekt neu.

### --feedback--

Ein Rollback betrifft nicht das gesamte Projekt.

---

Führen Sie ein Rollback des Deployments durch und beheben Sie die Bugs, bevor Sie es erneut versuchen.

---

Ignorieren Sie die Bugs und machen Sie weiter.

### --feedback--

Sophie stellt klar, dass kritische Probleme behoben werden müssen, bevor es weitergeht.

---

Warten Sie, bis Benutzer die Bugs melden.

### --feedback--

Sophie betont ein proaktives Problemmanagement und nicht das Warten darauf, dass Benutzer Probleme finden.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Sophie erklärt, dass das Team, wenn kritische Probleme auftreten, möglicherweise ein `roll back the deployment` durchführen, die Bugs beheben und dann den Release erneut versuchen muss. Dieser Prozess hilft, fehlerhafte Software nicht an Benutzer auszuliefern.

Konzentrieren Sie sich darauf, wie der Rollback-Prozess eine Standardstrategie beim Software-Deployment ist, um unerwartete Probleme zu bewältigen.
