---
id: 67d6bdaa6f977a69709d7c04
title: Aufgabe 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Sophie entschied sich, eine Diskussion im Forum zu starten, um mögliche Herausforderungen bei der bevorstehenden Softwareveröffentlichung zu erkunden und Einblicke von anderen zu erhalten.

`Forum Post: Preparing for Possible Outcomes in Our Next Software Release`

`Hey everyone,`

`We're getting ready for our next software release, and I wanted to discuss some possible outcomes. Ideally, the deployment will go smoothly, but there's always a chance of bugs appearing. If we run into critical issues, we might have to roll back the deployment and fix them before trying again, which could delay the release.`

`Another concern is performance under high traffic. If too many users join at once, our servers could struggle to handle the load. In that case, we may need to scale up quickly to prevent downtime.`

`How do you usually prepare for these situations? Any best practices for reducing bugs before deployment or ensuring server stability? Let's share some insights!`

Warum ist hoher Traffic eine Sorge bei der Softwareveröffentlichung?

## --answers--

Das Unternehmen wird nicht genug Benutzer bekommen.

### --feedback--

Sophies Sorge gilt zu viel Traffic, nicht zu wenig.

---

Benutzer könnten sich über die neuen Funktionen beschweren.

### --feedback--

Die Sorge betrifft nicht die Meinungen der Benutzer zu Funktionen.

---

Entwickler werden zu viele Aufgaben haben.

### --feedback--

Der Fokus liegt nicht auf dem Arbeitsaufwand der Entwickler.

---

Zu viele Benutzer könnten die Server überlasten.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Sophie erklärt, dass wenn `too many users join at once`, die Server Schwierigkeiten haben könnten, die Last zu bewältigen, was zu Leistungsproblemen oder Ausfallzeiten führen kann. Deshalb muss hoher Traffic sorgfältig gemanagt werden.

Der Fokus liegt darauf, wie wichtig Skalierbarkeit für einen erfolgreichen Softwarestart ist.
