---
id: 67d7e64ac5180e76037508b9
title: Aufgabe 110
challengeType: 19
dashedName: task-110
lang: en-US
---

# --instructions--

Diese Aufgabe enthält keinen Audioteil. Lesen Sie die folgende Frage und wählen Sie die richtige Antwort aus.

# --questions--

## --text--

Welcher Satz ist grammatikalisch korrekt?

## --answers--

`Do you can help me check the issue?`

### --feedback--

Modalverben wie `can` und `could` verwenden in Fragen kein `do` oder `does`.

---

`You can help me check the issue?`

### --feedback--

Bei Fragen mit Modalverben wird das Subjekt mit dem Verb vertauscht: `Can you help me?`, nicht `You can help me?`.  

---

`Could you help me check the issue?`

---

`Can helping me check the issue?`

### --feedback--

Nach `can` verwendet man das Grundverb (`help`), nicht die `-ing`-Form (`helping`).  

## --video-solution--

3

# --explanation--

In Fragen stehen Modalverben wie `can`, `could` und `should` vor dem Subjekt. Das folgende Verb muss in der Grundform stehen. Deshalb sagt man `Could you help?` statt `Do you can help?` oder `Can helping?`.

Zum Beispiel in `Should we report this issue?` und `Might he know the password?` steht das Modalverb zuerst, und das Hauptverb bleibt in der Grundform.

Die Verwendung von `do` oder `does` mit einem Modalverb ist falsch. Man sagt nicht `Do you can reset the system?`, sondern `Can you reset the system?`.

Die Wortstellung ist in englischen Fragen wichtig. `You can help me?` klingt unnatürlich, weil Subjekt und Modalverb nicht in der richtigen Reihenfolge stehen. Die korrekte Form ist `Can you help me?`.
