---
id: 67d850c1485e95aa7974ee2b
title: Aufgabe 157
challengeType: 19
dashedName: task-157
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Jake entschied sich, dem Sicherheitsteam eine E-Mail zu schreiben, um sie über eine kürzliche Sicherheitsverletzung zu informieren und um ihre Unterstützung bei der Untersuchung zu bitten.

`Subject: URGENT. Security Breach Investigation in Progress`

`Hi team,`

`We detected unusual activity on our internal network last night, indicating a potential security breach. While reviewing the logs, we found a high volume of traffic from a specific IP address, which suggests a targeted attack. At this point, we are unsure how they got past our firewall, but we are investigating whether an open port or another vulnerability was exploited.`

`Our immediate steps are:`

`1. Isolating affected systems to prevent further access.`

`2. Running a full security scan to assess the extent of the breach.`

`3. Reviewing access logs to determine which files or systems were compromised.`

`Please prioritize this investigation and report any findings as soon as possible. If you notice anything unusual in the logs or have any insights, let me know immediately.`

`Thanks,`

`Jake`

Wann wurde die ungewöhnliche Aktivität entdeckt?

## --answers--

Heute Morgen

### --feedback--

Jake erwähnt nicht, dass die Aktivität heute Morgen entdeckt wurde.

---

Letzte Nacht

---

Vor ein paar Tagen

### --feedback--

Jake beschreibt die Verletzung als ein kürzliches Ereignis, was bedeutet, dass sie nicht vor mehreren Tagen entdeckt wurde.

---

Letzte Woche

### --feedback--

Die E-Mail konzentriert sich auf ein unmittelbares Sicherheitsproblem, nicht auf etwas von letzter Woche.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Jake gibt an, dass ungewöhnliche Aktivitäten im internen Netzwerk `last night` entdeckt wurden. Das zeigt, dass die Verletzung kürzlich und dringend war und sofortiges Handeln erforderlich macht.

Konzentrieren Sie sich darauf, wie die E-Mail zeitkritische Sicherheitsbedenken hervorhebt.
