---
id: 67d854fadd9d98ad124da896
title: Aufgabe 161
challengeType: 19
dashedName: task-161
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Jake entschied sich, dem Sicherheitsteam eine E-Mail zu schreiben, um sie über eine kürzliche Sicherheitsverletzung zu informieren und um ihre Unterstützung bei der Untersuchung zu bitten.

`Subject: URGENT. Security Breach Investigation in Progress`

`Hi team,`

`We detected unusual activity on our internal network last night, indicating a potential security breach. While reviewing the logs, we found a high volume of traffic from a specific IP address, which suggests a targeted attack. At this point, we are unsure how they got past our firewall, but we are investigating whether an open port or another vulnerability was exploited.`

`Our immediate steps are:`

`1. Isolating affected systems to prevent further access.`

`2. Running a full security scan to assess the extent of the breach.`

`3. Reviewing access logs to determine which files or systems were compromised.`

`Please prioritize this investigation and report any findings as soon as possible. If you notice anything unusual in the logs or have any insights, let me know immediately.`

`Thanks,`

`Jake`

Warum ist das Isolieren der betroffenen Systeme ein wichtiger erster Schritt?

## --answers--

Es verhindert, dass alle Mitarbeitenden weiterarbeiten.

### --feedback--

Das Ziel ist nicht, die gesamte Arbeit zu unterbrechen.

---

Es verhindert, dass der Angreifer auf weitere Daten zugreift.

---

Es behebt sofort alle Sicherheitsprobleme.

### --feedback--

Zur Behebung des Problems ist eine weitere Untersuchung erforderlich.

---

Es warnt Kundinnen und Kunden vor der Sicherheitsverletzung.

### --feedback--

Jakes E-Mail konzentriert sich nicht auf externe Warnungen.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um die Frage zu beantworten, sehen Sie sich den Abschnitt an, in dem Jake die sofortigen Schritte des Teams auflistet.

Der erste Schritt ist `Isolating affected systems`, der dazu dient, zu verhindern, dass der Angreifer weiteren Zugriff erhält. Das zeigt, dass das Ziel darin besteht, den Schaden zu begrenzen und sensible Daten zu schützen, bevor die Untersuchung fortgesetzt wird.

Die Idee ist, schnell zu handeln, um die Bedrohung einzudämmen und das Risiko zu verringern.
