---
id: 67d851f498ef2cab397ec69c
title: Aufgabe 158
challengeType: 19
dashedName: task-158
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Jake entschied sich, dem Sicherheitsteam eine E-Mail zu schreiben, um sie über einen kürzlichen Sicherheitsverstoß zu informieren und um ihre Unterstützung bei der Untersuchung zu bitten.

`Subject: URGENT. Security Breach Investigation in Progress`

`Hi team,`

`We detected unusual activity on our internal network last night, indicating a potential security breach. While reviewing the logs, we found a high volume of traffic from a specific IP address, which suggests a targeted attack. At this point, we are unsure how they got past our firewall, but we are investigating whether an open port or another vulnerability was exploited.`

`Our immediate steps are:`

`1. Isolating affected systems to prevent further access.`

`2. Running a full security scan to assess the extent of the breach.`

`3. Reviewing access logs to determine which files or systems were compromised.`

`Please prioritize this investigation and report any findings as soon as possible. If you notice anything unusual in the logs or have any insights, let me know immediately.`

`Thanks,`

`Jake`

Was deutet das hohe Verkehrsaufkommen von einer bestimmten IP-Adresse an?

## --answers--

Ein gezielter Angriff

---

Ein internes Systemupdate

### --feedback--

Systemupdates erzeugen erwarteten Datenverkehr, aber Jake beschreibt ungewöhnliche Aktivitäten von einer unbekannten Quelle.

---

Ein Upgrade der Firewall

### --feedback--

Ein Upgrade der Firewall würde kein verdächtiges Verkehrsaufkommen erzeugen.

---

Eine routinemäßige Serversicherung

### --feedback--

Sicherungskopien sind normale Vorgänge, während Jake einen Sicherheitsverstoß untersucht.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Jake stellt fest, dass das hohe Verkehrsaufkommen von einer bestimmten IP-Adresse auf einen `targeted attack` hindeutet. Das bedeutet, dass jemand möglicherweise absichtlich versucht hat, unbefugt auf das System zuzugreifen.

Konzentrieren Sie sich darauf, wie verdächtige Netzwerkaktivitäten auf Cyberbedrohungen hinweisen können.
