---
id: 67d84e00b1d0e4a85ab764b1
title: Aufgabe 156
challengeType: 22
dashedName: task-156
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`targeted attack`, `have`, `might`, `firewall`, `need to`, `critical systems` und `incident response plan`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Jake: Lisa, we've had a security breach on our internal network. We BLANK find out how this happened. Can you help me investigate this?`

`Lisa: Sure, Jake. Do we know when the breach occurred?`

`Jake: It must have happened last night because that's when we started noticing unusual activity on the servers. What I can't figure out is how they got past our BLANK.`

`Lisa: That's strange. Our firewall settings are usually solid. It must have been something else. Could someone have left a port open?`

`Jake: It's possible. I was checking the logs, and there was a lot of traffic from one particular IP address. It might have been a BLANK.`

`Lisa: If it was a targeted attack, we need to find out what they accessed. Have you checked which files were compromised?`

`Jake: Not yet, but we should focus on the BLANK first. It can't be just a random breach. There must be a specific reason they targeted us.`

`Lisa: Agreed. We should probably isolate the affected systems and run a full scan. This will help us understand the extent of the breach and what they BLANK have taken.`

`Jake: Good idea. I'll start working on it. We should also notify the security team and follow our BLANK.`

`Lisa: Absolutely. I'll work on isolating the systems and keep you updated. Let me know if you find anything unusual in the logs.`

`Jake: Will do. Thanks for your help, Lisa.`

`Lisa: No problem, Jake. We BLANK to get to the bottom of this.`

## --blanks--

`need to`

### --feedback--

Dieser zweiteilige Ausdruck drückt Notwendigkeit aus.

---

`firewall`

### --feedback--

Es ist ein Sicherheitstool, das unbefugtes Zugreifen auf ein Netzwerk blockiert.

---

`targeted attack`

### --feedback--

Dieser zweiteilige Ausdruck bedeutet einen gezielten Cyberangriff auf eine bestimmte Organisation.

---

`critical systems`

### --feedback--

Dieser zweiteilige Ausdruck bezeichnet die wichtigsten Teile des Netzwerks eines Unternehmens, die sicher bleiben müssen.

---

`might`

### --feedback--

Dieses Modalverb drückt Möglichkeit aus.

---

`incident response plan`

### --feedback--

Dieser dreiteilige Ausdruck bezeichnet einen strukturierten Prozess zum Umgang mit Sicherheitsverletzungen.

---

`have`

### --feedback--

Es ist ein Teil des Ausdrucks, der Verpflichtung oder Notwendigkeit ausdrückt.
