---
id: 67d8528b25167eabc28c8800
title: Aufgabe 159
challengeType: 19
dashedName: task-159
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Jake entschied sich, dem Sicherheitsteam eine E-Mail zu schreiben, um sie über eine kürzliche Sicherheitsverletzung zu informieren und um ihre Unterstützung bei der Untersuchung zu bitten.

`Subject: URGENT. Security Breach Investigation in Progress`

`Hi team,`

`We detected unusual activity on our internal network last night, indicating a potential security breach. While reviewing the logs, we found a high volume of traffic from a specific IP address, which suggests a targeted attack. At this point, we are unsure how they got past our firewall, but we are investigating whether an open port or another vulnerability was exploited.`

`Our immediate steps are:`

`1. Isolating affected systems to prevent further access.`

`2. Running a full security scan to assess the extent of the breach.`

`3. Reviewing access logs to determine which files or systems were compromised.`

`Please prioritize this investigation and report any findings as soon as possible. If you notice anything unusual in the logs or have any insights, let me know immediately.`

`Thanks,`

`Jake`

Warum erwähnt Jake einen offenen Port oder eine andere Schwachstelle?

## --answers--

Er möchte alle offenen Ports sofort schließen.

### --feedback--

Jake untersucht noch und hat sich noch nicht entschieden, alle Ports zu schließen.

---

Er glaubt, dass der Angreifer gestohlene Passwörter verwendet hat.

### --feedback--

Jake erwähnt keine gestohlenen Zugangsdaten.

---

Er untersucht, wie der Angreifer die Firewall umgangen hat.

---

Er meldet, dass das Problem behoben wurde.

### --feedback--

Jake untersucht die Sicherheitsverletzung noch und bestätigt nicht, dass sie behoben ist.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Jake vermutet, dass der Angreifer `an open port or another vulnerability` ausgenutzt haben könnte, um die Firewall zu umgehen. Er untersucht, wie die Sicherheitsmaßnahmen durchbrochen wurden.

Der Fokus liegt darauf, wie Schwachstellen in der Firewall als Einstiegspunkte für Angreifer genutzt werden können.
