---
id: 67d8543d40213fac668af823
title: Aufgabe 160
challengeType: 19
dashedName: task-160
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Jake entschied sich, dem Sicherheitsteam eine E-Mail zu schreiben, um sie über eine kürzliche Sicherheitsverletzung zu informieren und um ihre Unterstützung bei der Untersuchung zu bitten.

`Subject: URGENT. Security Breach Investigation in Progress`

`Hi team,`

`We detected unusual activity on our internal network last night, indicating a potential security breach. While reviewing the logs, we found a high volume of traffic from a specific IP address, which suggests a targeted attack. At this point, we are unsure how they got past our firewall, but we are investigating whether an open port or another vulnerability was exploited.`

`Our immediate steps are:`

`1. Isolating affected systems to prevent further access.`

`2. Running a full security scan to assess the extent of the breach.`

`3. Reviewing access logs to determine which files or systems were compromised.`

`Please prioritize this investigation and report any findings as soon as possible. If you notice anything unusual in the logs or have any insights, let me know immediately.`

`Thanks,`

`Jake`

Welche drei unmittelbaren Schritte unternimmt das Team, um mit der Verletzung umzugehen?

## --answers--

Ändern aller Mitarbeiterpasswörter, Aktualisieren der Firewalls und Zurücksetzen der Server.

### --feedback--

Das sind gute Sicherheitsmaßnahmen, aber Jakes E-Mail nennt andere unmittelbare Maßnahmen.

---

Herunterfahren des gesamten Netzwerks, Benachrichtigen der Strafverfolgungsbehörden und Wiederherstellen von Sicherungskopien.

### --feedback--

Jake konzentriert sich darauf, die Verletzung einzudämmen und zu untersuchen, nicht darauf, alles herunterzufahren.

---

Blockieren aller externen IP-Adressen, Verschlüsseln aller Dateien und Einschränken des Benutzerzugriffs.

### --feedback--

Jakes E-Mail nennt andere unmittelbare Maßnahmen.

---

Isolieren der betroffenen Systeme, Durchführen eines vollständigen Sicherheitsscans und Überprüfen der Zugriffsprotokolle.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Jake beschreibt drei unmittelbare Schritte:

`Isolating affected systems to prevent further access.`

`Running a full security scan to assess the extent of the breach.`

`Reviewing access logs to determine which files or systems were compromised.`

Konzentrieren Sie sich darauf, wie diese Schritte helfen, den Angriff einzudämmen und Schwachstellen zu identifizieren.
