---
id: 5900f46d1000cf542c50ff7f
title: 'Aufgabe 255: Gerundete Quadratwurzeln'
challengeType: 1
forumTopicId: 301903
dashedName: problem-255-rounded-square-roots
---

# --description--

Wir definieren die gerundete Quadratwurzel einer positiven ganzen Zahl $n$ als die Quadratwurzel von $n$, gerundet auf die nächste ganze Zahl.

Das folgende Verfahren (im Wesentlichen Herons Methode, angepasst an die Ganzzahlarithmetik) findet die gerundete Quadratwurzel von $n$:

Sei $d$ die Anzahl der Ziffern der Zahl $n$.

Wenn $d$ ungerade ist, setzen Sie $x_0 = 2 × {10}^{\frac{d - 1}{2}}$.

Wenn $d$ gerade ist, setzen Sie $x_0 = 7 × {10}^{\frac{d - 2}{2}}$.

Wiederholen Sie:

$$x_{k + 1} = \left\lfloor\frac{x_k + \left\lceil\frac{n}{x_k}\right\rceil}{2}\right\rfloor$$

bis $x_{k + 1} = x_k$ gilt.

Als Beispiel bestimmen wir die gerundete Quadratwurzel von $n = 4321$.

$n$ hat 4 Ziffern, also ist $x_0 = 7 × {10}^{\frac{4-2}{2}} = 70$.

$$x_1 = \left\lfloor\frac{70 + \left\lceil\frac{4321}{70}\right\rceil}{2}\right\rfloor = 66 \\\\
x_2 = \left\lfloor\frac{66 + \left\lceil\frac{4321}{66}\right\rceil}{2}\right\rfloor = 66$$

Da $x_2 = x_1$ ist, stoppen wir hier. Nach nur zwei Iterationen haben wir also festgestellt, dass die gerundete Quadratwurzel von 4321 gleich 66 ist (die tatsächliche Quadratwurzel ist 65,7343137…).

Die Anzahl der benötigten Iterationen bei Verwendung dieser Methode ist überraschend gering. Zum Beispiel können wir die gerundete Quadratwurzel einer 5-stelligen Zahl ($10\\,000 ≤ n ≤ 99\\,999$) mit durchschnittlich 3,2102888889 Iterationen finden (der Durchschnittswert wurde auf 10 Dezimalstellen gerundet).

Verwenden Sie das oben beschriebene Verfahren: Wie hoch ist die durchschnittliche Anzahl der Iterationen, die benötigt werden, um die gerundete Quadratwurzel einer 14-stelligen Zahl (${10}^{13} ≤ n &lt; {10}^{14}$) zu finden? Geben Sie Ihre Antwort auf 10 Dezimalstellen gerundet an.

**Hinweis:** Die Symbole $⌊x⌋$ und $⌈x⌉$ stehen jeweils für die Abrundungsfunktion (floor) und Aufrundungsfunktion (ceiling). 

# --hints--

`roundedSquareRoots()` sollte `4.447401118` zurückgeben.

```js
assert.strictEqual(roundedSquareRoots(), 4.447401118);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function roundedSquareRoots() {

  return true;
}

roundedSquareRoots();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
