---
id: 5900f4691000cf542c50ff7c
title: 'Aufgabe 253: Aufräumen'
challengeType: 1
forumTopicId: 301901
dashedName: problem-253-tidying-up
---

# --description--

Ein kleines Kind hat eine „Zahl-Raupe“, die aus vierzig Puzzleteilen besteht, von denen jedes eine Zahl trägt. Wenn man die Teile in einer Reihe zusammensetzt, ergeben sie die Zahlen von 1 bis 40 in der richtigen Reihenfolge.

Jede Nacht muss der Vater des Kindes die Puzzleteile der Raupe aufsammeln, die im Spielzimmer verstreut liegen. Er nimmt die Teile zufällig auf und legt sie in der richtigen Reihenfolge ab.

Während die Raupe auf diese Weise zusammengesetzt wird, entstehen einzelne Segmente, die nach und nach zusammenwachsen. Die Anzahl der Segmente beginnt bei null (keine Teile gelegt), steigt meist auf etwa elf oder zwölf an und sinkt dann wieder, bis am Ende nur noch ein einziges Segment übrig ist (alle Teile gelegt).

Zum Beispiel:

| Gelegtes Teil | Bisherige Segmente |
| ------------- |--------------------|
|       12      |          1         |
|        4      |          2         |
|       29      |          3         |
|        6      |          4         |
|       34      |          5         |
|        5      |          4         |
|       35      |          4         |
|       …       |          …         |

Sei $M$ die maximale Anzahl an Segmenten, die während eines zufälligen Aufräumens der Raupe erreicht wird. Für eine Raupe mit zehn Teilen ergeben sich für jedes $M$ folgende Möglichkeiten:

| M | Möglichkeiten |
|---|---------------|
| 1 |      512      |
| 2 |     250912    |
| 3 |    1815264    |
| 4 |    1418112    |
| 5 |     144000    |

Der wahrscheinlichste Wert für $M$ ist also 3, und der Durchschnittswert beträgt $\frac{385\\,643}{113\\,400} = 3,400732$, gerundet auf sechs Dezimalstellen.

Der wahrscheinlichste Wert für $M$ bei einer Raupe mit vierzig Teilen ist 11; aber wie hoch ist der Durchschnittswert von $M$? Geben Sie Ihre Antwort auf sechs Dezimalstellen gerundet an.

# --hints--

`tidyingUp()` sollte `11.492847` zurückgeben.

```js
assert.strictEqual(tidyingUp(), 11.492847);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function tidyingUp() {

  return true;
}

tidyingUp();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
