---
id: 58a25bcef9fc0f352b528e7c
title: فهم تجزئات BCrypt
challengeType: 2
forumTopicId: 301586
dashedName: understand-bcrypt-hashes
---

# --description--

في التحديات التالية، ستعمل على مشروع بداية جديد يختلف عن المشروع السابق. يمكنك العثور على مشروع البداية الجديد لاستنساخه على <a href="https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-bcrypt/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">GitHub</a>.

تجزئات BCrypt آمنة جدًا. التجزئة هي في الأساس بصمة بيانات أصلية - فريدة دائمًا. يتم ذلك عن طريق إدخال البيانات الأصلية في خوارزمية وإرجاع نتيجة بطول ثابت. لجعل هذه العملية أكثر تعقيدًا وأمانًا، يمكنك أيضًا *إضافة ملح* إلى التجزئة. إضافة الملح تعني إدخال بيانات عشوائية إلى البيانات الأصلية قبل عملية التجزئة، مما يجعل كسر التجزئة أصعب بكثير.

تجزئات BCrypt ستبدو دائمًا مثل `$2a$13$ZyprE5MRw2Q3WpNOGZWGbeG7ADUre1Q8QO.uUUtcbqloU0yvzavOm` ولها هيكل محدد. الجزء الصغير الأول `$2a` يحدد نوع خوارزمية التجزئة المستخدمة. الجزء التالي `$13` يحدد *التكلفة*. التكلفة تعبر عن مقدار القوة اللازمة لحساب التجزئة. هي على مقياس لوغاريتمي 2^التكلفة وتحدد عدد مرات تمرير البيانات عبر خوارزمية التجزئة. على سبيل المثال، عند تكلفة 10 يمكنك تجزئة 10 كلمات مرور في الثانية على كمبيوتر متوسط، أما عند تكلفة 15 فتستغرق التجزئة 3 ثوانٍ لكل كلمة مرور... ولزيادة الأمر، عند تكلفة 31 ستستغرق التجزئة عدة أيام. تكلفة 12 تعتبر آمنة جدًا في الوقت الحالي. الجزء الأخير من التجزئة `$ZyprE5MRw2Q3WpNOGZWGbeG7ADUre1Q8QO.uUUtcbqloU0yvzavOm` يبدو كسلسلة طويلة من الأرقام والنقاط والحروف لكنه في الواقع يحتوي على قطعتين منفصلتين من المعلومات. أول 22 حرفًا هو الملح بنص واضح، والباقي هو كلمة المرور المجزأة!

# --instructions--

أضف كل شفرتك لهذه الدروس في ملف `server.js` بين الشفرة التي بدأناها لك. لا تغير أو تحذف الشفرة التي أضفناها لك.

تمت إضافة BCrypt بالفعل كتبعٍة، لذا استدعِها كـ `bcrypt` في الخادم الخاص بك.

أرسل صفحتك عندما تعتقد أنك أتممتها بشكل صحيح.

# --hints--

يجب أن تكون BCrypt تبعية.

```js
const response = await fetch(code + '/_api/package.json');
if (!response.ok) {
  throw Error(await response.text());
}
const data = await response.text();
var packJson = JSON.parse(data);
assert.property(
  packJson.dependencies,
  'bcrypt',
  'Your project should list "bcrypt" as a dependency'
);
```

يجب استدعاء BCrypt بشكل صحيح.

```js
const response = await fetch(code + '/_api/server.js');
if (!response.ok) {
  throw Error(await response.text());
}
const data = await response.text();
assert.match(
  data,
  /bcrypt.*=.*require.*('|")bcrypt('|")/gi,
  'You should correctly require and instantiate bcrypt as bcrypt.'
);
```

