---
id: 6999b92ca334e9cf237dc92d
title: Kagua programu ya mabadiliko ya nguvu
challengeType: 31
dashedName: review-dynamic-programming-js
---

# --description--

## Utangulizi wa programu ya mabadiliko ya nguvu

- **Ufafanuzi**: Programu ya mabadiliko ya nguvu ni mbinu ya algoriti inayotatua changamoto ngumu kwa kuzivunja kuwa changamoto ndogo rahisi na kuhifadhi matokeo ili kuepuka mahesabu ya kurudiarudia. 
- **Changamoto ndogo zinazojirudia**: Changamoto ndogo sawa hujitokeza mara nyingi wakati wa kutatua changamoto kubwa. Badala ya kuhesabu tena changamoto hizi ndogo mara kwa mara, tunahifadhi suluhisho lao.
- **Muundo bora wa changamoto ndogo**: Suluhisho bora la changamoto lina suluhisho bora za changamoto ndogo zake. Hii ina maana tunaweza kujenga suluhisho bora kwa kuunganisha suluhisho bora za sehemu ndogo ndogo.

## Suluhisho za programu ya mabadiliko ya nguvu

- **Memoization (Mbinu ya juu-chini)**: Memoization huhifadhi matokeo ya wito za kitendakazi ghali na hurudisha matokeo yaliyohifadhiwa wakati ingizo sawa linapotokea tena. 

```js
function climbStairsMemo(n, memo = {}) {
  // If already calculated, return cached value
  if (memo[n] !== undefined) {
    return memo[n];
  }

  // Base cases: 1 way for 1 step, 2 ways for 2 steps
  if (n <= 2) {
    return n;
  }

  // Calculate once and store in memo for future use
  memo[n] =
    climbStairsMemo(n - 1, memo) +
    climbStairsMemo(n - 2, memo);

  return memo[n];
}
```

- **Tabulation (Mbinu ya chini-juu)**: Tabulation hujenga suluhisho kutoka chini juu, ikijaza jedwali na suluhisho za changamoto ndogo.

```js
function climbStairsTabulation(n) {
  if (n <= 2) {
    return n;
  }

  // Create an array to store solutions from 0 to n
  const dp = new Array(n + 1).fill(0);

  // Base cases
  dp[1] = 1; // 1 way to reach step 1
  dp[2] = 2; // 2 ways to reach step 2

  // Build up the solution iteratively
  for (let i = 3; i <= n; i++) {
    // Ways to reach step i = ways to reach (i-1) + ways to reach (i-2)
    dp[i] = dp[i - 1] + dp[i - 2];
  }

  return dp[n];
}
```

## Matumizi halisi ya programu ya mabadiliko ya nguvu

- **Uboreshaji wa njia ya data**: Mifumo ya GPS hutumia algoriti za programu ya mabadiliko ya nguvu kupata njia fupi kati ya maeneo.
- **Usindikaji wa maandishi**: Vipengele vya ukaguzi wa tahajia na kukamilisha maandishi mara nyingi hutegemea programu ya mabadiliko ya nguvu kuhesabu umbali wa mabadiliko kati ya maneno.
- **Uundaji wa mifano ya kifedha**: Mikakati ya uwekezaji na uboreshaji wa portfolio mara nyingi hutumia mbinu za programu ya mabadiliko ya nguvu.
- **Ugawaji wa rasilimali**: Changamoto ya knapsack na aina zake hujitokeza katika upangaji ratiba, bajeti, na usimamizi wa rasilimali.

## Wakati wa kutumia programu ya mabadiliko ya nguvu

Unapaswa kuzingatia kutumia programu ya mabadiliko ya nguvu katika hali zifuatazo:

- Changamoto inaweza kuvunjwa kuwa changamoto ndogo zinazojirudia.
- Changamoto ina muundo bora wa changamoto ndogo.
- Suluhisho la kurudiarudia la kawaida lingehitaji mahesabu ya kurudiarudia.
- Unahitaji kuboresha kwa upande wa ugumu wa wakati kwa gharama ya ugumu wa nafasi.

# --assignment--

Kagua mada na dhana za programu ya mabadiliko ya nguvu.
