---
id: 691df21215990703b62b16f4
title: Zoezi la 4
challengeType: 22
dashedName: task-4
lang: es
---
<!-- (No Audio) -->

# --description--

Mateo anahitaji kufanya mazoezi ya jinsi ya kujitambulisha kabla ya mahojiano.

Ameamua kuandika sentensi kadhaa kwenye karatasi ili kupata kujiamini. Msaidia kumalizia sentensi zilizo hapa chini kwa kuchagua maneno sahihi.

# --instructions--

Tafuta maneno sahihi kutoka kwenye orodha hapa chini kusaidia Mateo.

**MUHIMU**: Maneno mengine hayatatumika, mengine hayana maana katika muktadha huu, na unaweza kutumia kila neno **mara moja tu**.

`Soy`, `Me llamo`, `puertorriqueño`, `mañana`, `noches`, `hola`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Hola, buenas BLANK.`

`BLANK Mateo.`  

`BLANK ingeniero de software.`  

`Soy BLANK.`

## --blanks--

`noches`

### --feedback--

Neno hili linamaanisha "usiku" na hutumika katika salamu za jioni.

---

`Me llamo`

### --feedback--

Maneno haya mawili pamoja hutumika unapojitambulisha kwa jina lako.

---

`Soy`

### --feedback--

Tumia aina hii ya kitenzi `ser` ("kuwa") kusema taaluma yako au unatoka wapi.

---

`puertorriqueño`

### --feedback--

Neno hili linarejelea mtu kutoka Puerto Rico.

# --explanation--

Sentensi inatumia `buenas noches` kwa salamu za jioni.

`Me llamo` ni njia ya kawaida ya kusema jina lako.

`Soy` ni mabadiliko ya kitenzi `ser` ("kuwa") kinachotumika kabla ya kusema kazi au taaluma yako.

`Puertorriqueño` ni umbo la kiume la utaifa wa mtu kutoka Puerto Rico.

Hapa kuna mfano, ukiunganisha yote pamoja:

`Hola, buenas noches. Me llamo Mateo. Soy ingeniero de software. Soy puertorriqueño.`
