---
id: 685917530d8061101ef7e3f0
title: Tarefa 37
challengeType: 22
dashedName: task-37
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`functions`, `names`, `in our code`, `reusable tasks`, `purpose` e `comments`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Sarah, I'm learning about BLANK in programming and I'm not sure how to use them.`

`Sarah: Functions are like small BLANK that you can use in your code.`

`Tom: Thanks for explaining, Sarah. I see many functions BLANK but I'm not sure what each of these does.`

`Sarah: No problem, Tom. To understand them, you can look at their names and BLANK. Comments explain that function's BLANK.`

`Tom: Got it. So that means I should read the function BLANK and comments to know what these functions do.`

## --blanks--

`functions`

### --feedback--

Partes do código que realizam uma tarefa e podem ser usadas repetidamente.

---

`reusable tasks`

### --feedback--

Jobs em código que você pode fazer muitas vezes sem escrevê-los novamente.

---

`in our code`

### --feedback--

Isso significa dentro do programa ou script que você está escrevendo.

---

`comments`

### --feedback--

Notas no código para explicar o que ele faz. O computador não os lê.

---

`purpose`

### --feedback--

A razão pela qual algo é feito ou existe.

---

`names`

### --feedback--

Palavras que você usa para identificar coisas como variáveis, funções ou classes.
