---
id: 685917c4259afc10d195c229
title: Tarefa 54
challengeType: 22
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`values`, `equals symbol`, `containers`, `constants`, `contents` e `variables`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hey, Sophie. I'm working on a project that uses many BLANK. I'm not sure how to manage them all.`

`Sophie: Variables help you store information in your code, like names, numbers, and more. You can use the BLANK to assign values to them.`

`Tom: Thanks, Sophie. I'm also using many BLANK in my project. But what's the difference between variables and constants?`

`Sophie: Great question, Tom. Variables can change their BLANK, but constants stay the same. Think of variables as BLANK that you can fill and empty, and constants as locked boxes that keep the same BLANK.`

`Tom: I see. So that means I can change the values in these variables, but I can't touch the values in these constants.`

## --blanks--

`variables`

### --feedback--

Nomes que armazenam informações, como números ou palavras, em um programa.

---

`equals symbol`

### --feedback--

O sinal `=` usado para atribuir um valor a uma variável.

---

`constants`

### --feedback--

Valores que não mudam enquanto o programa está em execução.

---

`values`

### --feedback--

As informações armazenadas em variáveis, como `5`, `"hello"` e `true`.

---

`containers`

### --feedback--

Coisas como variáveis que armazenam ou carregam informações em um programa.

---

`contents`

### --feedback--

A informação ou valor dentro de um container ou variável.
