---
id: 6797e52460e5d1d1081216c8
title: Zoezi la 28
challengeType: 19
dashedName: task-28
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jessica: I'll work on improving the documentation and continue to focus on quality. -->

# --instructions--

Sikiliza sauti na jibu swali lililopo hapa chini.

# --questions--

## --text--

Jessica anaahidi nini kwa Bob kulingana na maoni yake?

## --answers--

Anaahidi kuandika upya nyaraka zote mara moja.

### --feedback--

Jessica hakutaja kuandika upya nyaraka kabisa au kufanya hivyo mara moja.

---

Anaahidi kuboresha nyaraka na kuendelea kuwa makini na ubora.

---

Anaahidi kupeana kazi yake kwa mtu mwingine.

### --feedback--

Jessica hakutaja kupeana kazi yake kwa mtu mwingine. Anaahidi kufanya kazi hiyo yeye mwenyewe.

---

Anaahidi kuzingatia tu upimaji.

### --feedback--

Jessica anasema atazingatia kuboresha nyaraka na kuendelea kuwa makini na ubora, si tu upimaji.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Aina ya `-ing` ya kitenzi hutumika baada ya viunganishi, kama `on`, kama katika usemi `work on improving`. Muundo huu unaonyesha tendo linaloendelea kuhusiana na kiunganishi hicho. Kwa mfano:

`She is working on finishing her presentation before the meeting.` - Hii ina maana anafanya maendeleo kwa bidii kukamilisha mawasilisho yake.

Aina ya infinitive ya kitenzi mara nyingi hutumika baada ya vitenzi fulani, kama `continue`. Katika kesi hii, muundo wa `continue to focus` ndio unaopendekezwa kutokana na mchanganyiko na kitenzi `continue`. Kwa mfano:

`He plans to continue to learn new skills for his career.` - Hii ina maana ana nia ya kuendelea kujifunza kama sehemu ya ukuzaji wa kazi yake.

Aina ya kitenzi itakayotumika itategemea hasa kile kinachotangulia. 

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jessica",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_8-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 48.38,
      "finishTimestamp": 51.68
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.3,
      "dialogue": {
        "text": "I'll work on improving the documentation and continue to focus on quality.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.8
    }
  ]
}
```
