---
id: 6798f2c7b42ba3ff406ffc65
title: Zoezi la 41
challengeType: 19
dashedName: task-41
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: I noticed that too. If everyone has a different opinion, it could be difficult to make progress. -->

# --instructions--

Sikiliza sauti na jibu swali lililopo hapa chini.

# --questions--

## --text--

Ni tatizo gani Lisa anadhani maoni mengi tofauti yanaweza kuleta?

## --answers--

Inaweza kuboresha ushirikiano katika mradi.

### --feedback--

Lisa anamaanisha kwamba maoni mengi tofauti yanaweza kuleta changamoto, si kuboresha ushirikiano.

---

Inaweza kufanya iwe vigumu kufanikisha maendeleo.

---

Inaweza kufanya watu waache kushiriki maoni yao.

### --feedback--

Lisa anazungumzia jinsi maoni tofauti yanavyoweza kuathiri maendeleo, si kuhusu kuzuia watu kushiriki maoni yao.

---

Inaweza kufanya uamuzi kuwa rahisi.

### --feedback--

Lisa anapendekeza kwamba maoni tofauti yanaweza kufanya uamuzi kuwa mgumu, si rahisi.

## --video-solution--

2

# --explanation--

`To make progress` inamaanisha kusonga mbele au kufanikisha maendeleo katika zoezi au lengo. Kwa mfano:

`The team made significant progress on the project last week.` - Hii inamaanisha timu ilipata maendeleo au kukamilisha sehemu muhimu za mradi.

`Everyone` ni kitenzi cha mtu mmoja kinachorejelea watu wote katika kundi. Kitenzi kinachofuata kiko katika umbo la mtu wa tatu wa mtu mmoja, kama `has` katika mazungumzo haya. Kwa mfano:

`Everyone knows the importance of teamwork.` - Kitenzi cha mtu mmoja `knows` kinaendana na kitenzi cha mtu mmoja `everyone`.

Sentensi ina muundo mchanganyiko wa kifungu ambapo kifungu cha `if` kinatumia kifungu cha kwanza (`If everyone has a different opinion`) na matokeo yanatumia `could` kuonyesha uwezekano wa baadaye (`it could be difficult to make progress`). Hii inakubalika, kwani `could` hupunguza ukali wa kauli. Kwa mfano:

`If the weather improves, we could go to the park later.` - Hii inaonyesha kitendo kinachoweza kutokea baadaye ikiwa hali ya hewa itaboreshwa.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_8-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 7.46,
      "finishTimestamp": 12
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.28,
      "dialogue": {
        "text": "I noticed that too.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 2.4,
      "finishTime": 5.54,
      "dialogue": {
        "text": "If everyone has a different opinion, it could be difficult to make progress.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.04
    }
  ]
}
```
