---
id: 587d7fa6367417b2b2512bbf
title: Onyesha data kwa ramani ya choropleth
challengeType: 3
forumTopicId: 301465
dashedName: visualize-data-with-a-choropleth-map
---

# --description--

**Lengo:** Jenga programu inayofanya kazi kama hii: <a href="https://choropleth-map.freecodecamp.rocks" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://choropleth-map.freecodecamp.rocks</a>.

Kamilisha hadithi za mtumiaji zilizo hapa chini na upite vipimo vyote. Tumia maktaba au API yoyote unayohitaji. Toa mtindo wako binafsi.

Unaweza kutumia HTML, JavaScript, CSS, na maktaba ya uonyesaji ya D3 inayotumia svg. Vipengele vinavyohitajika vya DOM vinatafutwa wakati wa kila mtihani. Ikiwa utatumia mfumo wa kazi wa mbele (mfano Vue), matokeo ya mtihani yanaweza kuwa si sahihi kwa maudhui yanayobadilika. Tunatarajia kuweza kuyasaidia baadaye, lakini mifumo hii haijaungwa mkono kwa miradi ya D3 kwa sasa.

**Hadithi ya mtumiaji #1:** Choropleth yangu inapaswa kuwa na kichwa chenye `id="title"` inayolingana.

**Hadithi ya mtumiaji #2:** Choropleth yangu inapaswa kuwa na kipengele cha maelezo chenye `id="description"` inayolingana.

**Hadithi ya mtumiaji #3:** Choropleth yangu inapaswa kuwa na kaunti zenye `class="county"` zinazowakilisha data.

**Hadithi ya mtumiaji #4:** Inapaswa kuwepo rangi angalau nne tofauti za kujaza zinazotumika kwa kaunti.

**Hadithi ya mtumiaji #5:** Kaunti zangu kila moja inapaswa kuwa na sifa za `data-fips` na `data-education` zenye thamani za `fips` na `education` zinazolingana.

**Hadithi ya mtumiaji #6:** Choropleth yangu inapaswa kuwa na kaunti kwa kila nukta ya data iliyotolewa.

**Hadithi ya mtumiaji #7:** Kaunti zinapaswa kuwa na thamani za `data-fips` na `data-education` zinazolingana na data ya mfano.

**Hadithi ya mtumiaji #8:** Choropleth yangu inapaswa kuwa na hadithi yenye `id="legend"` inayolingana.

**Hadithi ya mtumiaji #9:** Inapaswa kuwepo rangi angalau nne tofauti za kujaza zinazotumika kwa hadithi.

**Hadithi ya mtumiaji #10:** Naweza kuweka kipanya juu ya eneo na kuona kidokezo cha muda chenye `id="tooltip"` kinachoonyesha taarifa zaidi kuhusu eneo hilo.

**Hadithi ya mtumiaji #11:** Kidokezo changu cha muda kinapaswa kuwa na sifa ya `data-education` inayolingana na `data-education` ya eneo linalofanya kazi.

Hapa kuna seti za data utakazohitaji kukamilisha mradi huu:

- **Data ya elimu ya Marekani:**`https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/choropleth_map/for_user_education.json`
- **Data ya kaunti za Marekani:**`https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/choropleth_map/counties.json`

Unaweza kujenga mradi wako kwa <a href='https://codepen.io/pen?template=MJjpwO' target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">kutumia kiolezo hiki cha CodePen</a> na kubofya `Save` kuunda pen yako mwenyewe. Au unaweza kutumia kiungo hiki cha CDN kuendesha vipimo katika mazingira yoyote unayopendelea: `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/v1/bundle.js`

Ukiisha, wasilisha URL ya mradi wako unaofanya kazi na vipimo vyote vikipita.

# --solutions--

```js
// solution required
```
