---
id: 587d7fa6367417b2b2512bc0
title: Onyesha data kwa mchoro wa ramani ya mti
challengeType: 3
forumTopicId: 301468
dashedName: visualize-data-with-a-treemap-diagram
---

# --description--

**Lengo:** Jenga programu inayofanana kiutendaji na hii: <a href="https://treemap-diagram.freecodecamp.rocks" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://treemap-diagram.freecodecamp.rocks</a>.

Kamilisha hadithi za mtumiaji zilizo hapa chini na upite mitihani yote. Tumia maktaba au API zozote unazohitaji. Toa mtindo wako binafsi.

Unaweza kutumia HTML, JavaScript, CSS, na maktaba ya D3 ya uonyesho wa svg. Mitihani inahitaji mhimili uzalishwe kwa kutumia sifa ya mhimili ya D3, ambayo huunda alama za kupigia (ticks) moja kwa moja kando ya mhimili. Alama hizi za kupigia zinahitajika kwa kupita mitihani ya D3 kwa sababu nafasi zao hutumika kuamua ulinganifu wa vipengele vilivyochorwa. Utapata taarifa kuhusu jinsi ya kuzalisha mihimili katika <https://d3js.org/d3-axis>. Vipengele vinavyohitajika vya DOM vinatafutwa wakati wa kila mtihani. Ikiwa utatumia mfumo wa kazi wa mbele (mfano Vue), matokeo ya mtihani yanaweza kuwa si sahihi kwa maudhui yanayobadilika. Tunatarajia kuweza kuyasaidia baadaye, lakini mifumo hii haijaungwa mkono kwa miradi ya D3 kwa sasa.

**Hadithi ya mtumiaji #1:** Ramani yangu ya mti inapaswa kuwa na kichwa chenye `id="title"` inayolingana.

**Hadithi ya mtumiaji #2:** Ramani yangu ya mti inapaswa kuwa na maelezo yenye `id="description"` inayolingana.

**Hadithi ya mtumiaji #3:** Ramani yangu ya mti inapaswa kuwa na vipengele vya `rect` vyenye `class="tile"` zinazowakilisha data.

**Hadithi ya mtumiaji #4:** Inapaswa kuwepo rangi angalau 2 tofauti za kujaza kwa tile.

**Hadithi ya mtumiaji #5:** Kila tile inapaswa kuwa na sifa za `data-name`, `data-category`, na `data-value` zenye `name`, `category`, na `value` zinazolingana.

**Hadithi ya mtumiaji #6:** Eneo la kila tile linapaswa kuendana na kiasi cha `data-value`: tile zilizo na `data-value` kubwa zaidi zinapaswa kuwa na eneo kubwa zaidi.

**Hadithi ya mtumiaji #7:** Ramani yangu ya mti inapaswa kuwa na hadithi yenye `id="legend"` inayolingana.

**Hadithi ya mtumiaji #8:** Hadithi yangu inapaswa kuwa na vipengele vya `rect` vyenye `class="legend-item"` zinazolingana.

**Hadithi ya mtumiaji #9:** Vipengele vya `rect` katika hadithi vinapaswa kutumia angalau rangi 2 tofauti za kujaza.

**Hadithi ya mtumiaji #10:** Naweza kuweka kipanya juu ya eneo na kuona kidokezo cha muda chenye `id="tooltip"` kinachoonyesha taarifa zaidi kuhusu eneo hilo.

**Hadithi ya mtumiaji #11:** Kidokezo changu cha muda kinapaswa kuwa na sifa ya `data-value` inayolingana na `data-value` ya eneo linalofanya kazi.

Kwa mradi huu unaweza kutumia mojawapo ya seti za data zifuatazo:

- **Misaada ya Kickstarter:** `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/tree_map/kickstarter-funding-data.json`
- **Uuzaji wa Filamu:** `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/tree_map/movie-data.json`
- **Uuzaji wa Michezo ya Video:** `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/tree_map/video-game-sales-data.json`

Unaweza kujenga mradi wako kwa <a href='https://codepen.io/pen?template=MJjpwO' target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">kutumia kiolezo hiki cha CodePen</a> na kubofya `Save` kuunda pen yako mwenyewe. Au unaweza kutumia kiungo hiki cha CDN kuendesha mitihani katika mazingira yoyote unayopenda: `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/v1/bundle.js`

Ukiisha, wasilisha URL ya mradi wako unaofanya kazi na mitihani yote imepitwa.

# --solutions--

```js
// solution required
```
