---
id: 5900f4701000cf542c50ff83
title: 'Problema 260: Stone Game'
challengeType: 1
forumTopicId: 301909
dashedName: problem-260-stone-game
---

# --description--

Un juego se juega con tres pilas de piedras y dos jugadores.

En el turno de cada jugador, el jugador quita una o más piedras de los montones. Sin embargo, si el jugador toma piedras de más de un montón, debe quitar la misma cantidad de piedras de cada uno de los montones seleccionados.

En otras palabras, el jugador elige algún $N > 0$ y elimina:

- $N$ piedras de cualquier pila individual; o
- $N$ piedras de cada uno de dos montones cualesquiera ($2N$ en total); o
- $N$ piedras de cada uno de los tres montones ($3N$ en total).

El jugador que tome la(s) última(s) piedra(s) gana el juego.

Una configuración ganadora es aquella en la que el primer jugador puede forzar una victoria.

Por ejemplo, (0,0,13), (0,11,11) y (5,5,5) son configuraciones ganadoras porque el primer jugador puede eliminar inmediatamente todas las piedras.

Una configuración perdedora es aquella donde el segundo jugador puede forzar una victoria, sin importar lo que haga el primer jugador.

Por ejemplo, (0,1,2) y (1,3,3) son configuraciones perdedoras: cualquier movimiento legal deja una configuración ganadora para el segundo jugador.

Considera todas las configuraciones perdedoras ($x_i$,$y_i$,$z_i$) donde $x_i ≤ y_i ≤ z_i ≤ 100$. Podemos verificar que $\sum (x_i + y_i + z_i) = 173\,895$ para estas.

Encuentra $\sum (x_i + y_i + z_i)$ donde ($x_i$,$y_i$,$z_i$) varía sobre las configuraciones perdedoras con $x_i ≤ y_i ≤ z_i ≤ 1000$.

# --hints--

`stoneGame()` debería devolver `167542057`.

```js
assert.strictEqual(stoneGame(), 167542057);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function stoneGame() {

  return true;
}

stoneGame();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
