---
id: 6723c5b8601a40a100bb59c9
title: Revisão de Funções JavaScript
challengeType: 31
dashedName: review-javascript-functions
---

# --description--

## Funções JavaScript

- Funções são blocos reutilizáveis de código que executam uma tarefa específica.
- Funções podem ser definidas usando a palavra-chave `function` seguida de um nome, uma lista de parâmetros e um bloco de código que executa a tarefa.

```js
function addNumbers(x, y, z) {
  return x + y + z;
}

console.log(addNumbers(5, 3, 8)); // Output: 16
```

- Argumentos são valores passados para uma função quando ela é chamada.
- Uma chamada de função é o processo de executar uma função em um programa especificando o nome da função seguido por parênteses, opcionalmente incluindo argumentos dentro dos parênteses.
- Quando uma função termina sua execução, ela sempre retornará um valor.
- Por padrão, o valor retornado de uma função é `undefined`.
- A palavra-chave `return` é usada para especificar o valor a ser retornado da função e termina a execução da função.
- Parâmetros padrão permitem que funções tenham valores predefinidos que serão usados se um argumento não for fornecido quando a função for chamada. Isso torna as funções mais flexíveis e previne erros em casos onde certos argumentos podem ser omitidos.

```js
const calculateTotal = (amount, taxRate = 0.05) => {
  return amount + (amount * taxRate);
};

console.log(calculateTotal(100)); // Output: 105
```

- Expressões de Função são funções que você atribui a variáveis. Fazendo isso, você pode usar a função em qualquer parte do seu código onde a variável esteja acessível.

```js
const multiplyNumbers = function(firstNumber, secondNumber) {
  return firstNumber * secondNumber;
};

console.log(multiplyNumbers(4, 5)); // Output: 20
```

## Funções Arrow

- Funções arrow são uma forma mais concisa de escrever funções em JavaScript.

```js
const calculateArea = (length, width) => {
  const area = length * width;
  return `The area of the rectangle is ${area} square units.`;
};

console.log(calculateArea(5, 10)); // Output: "The area of the rectangle is 50 square units."
```

- Ao definir uma arrow function, você não precisa da palavra-chave `function`.
- Se você estiver usando um único parâmetro, pode omitir os parênteses ao redor da lista de parâmetros.

```js
const cube = x => {
  return x * x * x;
};

console.log(cube(3)); // Output: 27
```

- Se o corpo da função consiste em uma única expressão, você pode omitir as chaves e a palavra-chave `return`.

```js
const square = number => number * number;

console.log(square(5)); // Output: 25
```

## Escopo em Programação

- **Escopo global**: Este é o escopo mais externo no JavaScript. Variáveis declaradas no escopo global são acessíveis de qualquer lugar no código e são chamadas de variáveis globais.
- **Escopo local**: Isso se refere a variáveis declaradas dentro de uma função. Essas variáveis são acessíveis apenas dentro da função onde são declaradas e são chamadas de variáveis locais.
- **Escopo de bloco**: Um bloco é um conjunto de instruções delimitadas por chaves `{}` como em declarações `if` ou loops.
- O escopo de bloco com `let` e `const` oferece um controle ainda mais preciso sobre a acessibilidade de variáveis, ajudando a prevenir erros e tornar seu código mais previsível.

# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos de Funções em JavaScript.
