---
id: 67b328dbb081d0b87e5429ba
title: Attività 82
challengeType: 22
dashedName: task-82
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel punto corretto:

`make changes`, `speeding up`, `reliable`, `looking good`, `Keep up`, e `catch`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sarah: Mark, I reviewed your code for the new feature, and it's BLANK. It's well-organized and works as expected.`

`Mark: Thanks, Sarah. I made sure to keep the code clean and easy to read.`

`Sarah: That's great - clean code is helpful. The comments you added in the code really help the team understand what each part does.`

`Mark: I'm glad you think so. I find it helps when we need to BLANK later on.`

`Sarah: Absolutely. I also like how you tested the code to make sure it doesn't have any errors. It makes our work more BLANK.`

`Mark: Thanks. Testing is important to BLANK problems early. Is there anything else you'd like me to improve on?`

`Sarah: Yes, let's work on BLANK the database queries. It'll make the app run faster.`

`Mark: Got it. I'll start working on that and let you know when it's ready.`

`Sarah: Sounds great! BLANK the good work, Mark.`

`Mark: Will do. Thanks, Sarah!`

## --blanks--

`looking good`

### --feedback--

Questa frase di due parole significa che il codice è in uno stato buono, suggerendo che è ben scritto e pronto per essere usato. La prima parola termina con `-ing`.

---

`make changes`

### --feedback--

Questa frase di due parole significa modificare o alterare qualcosa, spesso usata quando si parla di miglioramenti al codice.

---

`reliable`

### --feedback--

Significa affidabile o coerente, spesso usato per descrivere codice che funziona senza errori o crash.

---

`catch`

### --feedback--

Significa identificare o notare qualcosa, come un problema o un errore, nelle prime fasi del processo.

---

`speeding up`

### --feedback--

Questa frase di due parole significa rendere qualcosa più veloce, in questo caso migliorare la velocità delle query al database. La prima parola termina con `-ing`.

---

`Keep up`

### --feedback--  

Queste due parole insieme significano continuare a fare qualcosa allo stesso livello o ritmo. La prima parola è un verbo, e la seconda è una preposizione che suggerisce di mantenere il progresso o lo sforzo. La prima lettera è maiuscola.
