---
id: 691fd70b91fd33630effdf6e
title: Введення тонів піньїнь
challengeType: 22
dashedName: pinyin-tone-input
lang: zh-CN
inputType: pinyin-tone
---

<!-- (audio) Wang Hua: 你好 (nǐ hǎo)，世界 (shì jiè)。-->

# --description--

Китайська мова має багато регіональних варіантів. У цій навчальній програмі ви вивчатимете **мандарин**, найпоширенішу стандартну форму розмовної китайської.

Китайська пишеться двома основними формами: спрощеною та традиційною. Ця навчальна програма зосереджена на **спрощеній китайській**.

Оскільки ієрогліфи не є фонетичними, використовується система під назвою **піньїнь**, щоб представити їхні звуки. Піньїнь — це романізаційна система, яка використовує латинський алфавіт для позначення того, як вимовляються китайські ієрогліфи. Вона є важливим інструментом для початківців, щоб навчитися вимові мови та вводити китайську на цифрових пристроях.

Ви збираєтеся ввести свої перші два китайські слова, кожне з яких складається з двох ієрогліфів. Звучить неймовірно, правда? freeCodeCamp розробив **введення тонів піньїнь** та **введення піньїнь у кандзі**, щоб допомогти вам зробити це легко.

У цьому завданні ви практикуватимете написання піньїнь за допомогою введення тонів піньїнь.

На аудіо Ван Хуа каже китайською "Привіт, світ". Спробуйте ввести `ni3 hao3` і `shi4 jie4`, щоб побачити, що станеться. Якщо зробите помилку, просто видаліть неправильну частину і введіть знову.

Не забудьте розгорнути розділ із поясненнями нижче, щоб побачити, що відбувається за лаштунками.

# --instructions--

Прослухайте аудіо і доповніть речення нижче.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK, BLANK.`

## --blanks--

`Nǐ hǎo`

### --feedback--

Це піньїнь для привітання, що означає "привіт", створений введенням `ni3 hao3`.

---

`shì jiè`

### --feedback--

Це піньїнь для слова "світ", створений введенням `shi4 jie4`.

# --explanation--
  
У більшості випадків кожен китайський ієрогліф представлений одним складом піньїнь, і кожен склад містить ініціаль (приголосний), фіналь (завжди з голосною) і тонову позначку, що вказує на контур тону.

У більшості вбудованих методів введення китайської на комп’ютерах або мобільних пристроях, а також у сторонніх застосунках, люди зазвичай не вводять тонові позначки. Вони вводять лише ініціаль і фіналь, а потім вибирають правильний ієрогліф зі списку.

Однак введення і бачення тонових позначок допомагає початківцям краще запам’ятовувати китайські ієрогліфи.

За допомогою введення тонів піньїнь ви можете вводити літери плюс номер тону, щоб автоматично конвертувати їх у піньїнь з тоновими позначками. Наприклад, тут `ni3 hao3` стає `nǐ hǎo`, а `shi4 jie4` стає `shì jiè`.

Ви часто використовуватимете цей спосіб введення під час вивчення піньїнь у розділі 2 цієї навчальної програми.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Wang Hua",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "ZH_A1_chinese_fundamentals_hello_world.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 5.18,
      "finishTimestamp": 6.71
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Wang Hua",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Wang Hua",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.53,
      "dialogue": {
        "text": "你好 (nǐ hǎo)，世界 (shì jiè)。",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Wang Hua",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.03
    }
  ]
}
```
