---
id: 6571b2fccc1de61d7b4dd37f
title: Вступ до уроку про гнучкий контейнер
challengeType: 15
dashedName: introduction-flexbox-lesson-a
---
# --description--

## Перш ніж почати

Макети з гнучким контейнером можуть бути трохи складними. У попередньому уроці ви навчились, як перевіряти та налагоджувати речі за допомогою інструментів розробника у вашому браузері. Ці інструменти будуть дуже важливими для вас у наступних уроках. Якщо щось поводиться не так, як ви очікуєте, перевірка цього в інструментах розробника має бути вашим першим кроком щоразу.

Гнучкий контейнер не обов’язково складніший за інші концепції, які ми розглядали досі, але він має трохи більше рухомих частин. Вам буде дещо складно застосувати будь-що з того, що ви вивчаєте в цих перших уроках, доки ви не дійдете до кінця і не зможете все це поєднати. Поки ми рухаємось, зробіть собі послугу і <strong>пограйтеся з усіма прикладами коду.</strong>

Вам майже напевно доведеться повертатися і звертатися до цих уроків (або до кількох ресурсів, які ми з вами поділимо) під час виконання завдань наприкінці розділу, але якщо ви не поспішатимете і експериментуватимете з усіма прикладами коду, які ми надаємо, ви краще знатимете, куди дивитись, коли настане час.

## Давайте гнути

Гнучкий контейнер — це спосіб розташувати елементи у рядки або стовпці. Ці елементи будуть гнутися (тобто збільшуватись або зменшуватись) відповідно до простих правил, які ви можете визначити. Щоб почати, давайте подивимось на просту демонстрацію.

> Ми вставили багато інтерактивних прикладів у ці уроки. Не поспішайте, експериментуйте з ними, щоб закріпити концепції у своїй пам’яті!

<iframe allowfullscreen="true" allowpaymentrequest="true" allowtransparency="true"  frameborder="0" height="400" width="100%" name="cp_embed_1" scrolling="no" src="https://codepen.io/TheOdinProjectExamples/embed/QWgNxrp?height=400&amp;default-tab=html%2Cresult&amp;slug-hash=QWgNxrp&amp;editable=true&amp;user=TheOdinProjectExamples&amp;name=cp_embed_1" style="width: 100%; overflow:hidden; display:block;" title="CodePen Embed" loading="lazy"></iframe>

Ми скоро детально розглянемо, що тут відбувається. Але поки що давайте розкоментуємо два CSS оголошення, пов’язані з гнучким контейнером, у наведеному вище CodePen, видаливши теги `/*` і `*/`, які їх оточують, а потім подивимось на результат.

> Коментарі заважають браузеру інтерпретувати рядки як код і обгорнуті між спеціальними тегами. У CSS відкриваючим тегом коментаря є `/*`, а закриваючим — `*/`, тоді як у HTML і JavaScript свій синтаксис. Закоментовані рядки коду можна знову увімкнути, просто видаливши теги коментаря, які їх оточують.

Всі 3 div тепер мають бути розташовані горизонтально. Якщо ви зміните розмір рамки результатів за допомогою кнопок `1x`, `.5x` і `.25x`, ви також побачите, що елементи `div` "гнуться". Вони заповнять доступну область і кожен матиме однакову ширину.

Якщо ви додасте ще один `div` до HTML всередині `.flex-container`, він з’явиться поруч з іншими, і все буде гнутися, щоб поміститися у доступній області.

> Якщо важко зрозуміти, що відбувається у маленькому вбудованому CodePen, не соромтеся натиснути кнопку "Edit on CodePen" або "Fork on CodePen". Це відкриє приклад у повноекранному режимі. Деякі з пізніших прикладів особливо виграють від цього.

# --questions--

## --text--

Що відбувається, коли два CSS оголошення, пов’язані з гнучким контейнером, у CodePen розкоментовані?

## --answers--

Елементи `div` стають прихованими, втрачаючи видимість у контейнері.

---

Всі 3 елементи `div` розташовані горизонтально і гнуться, щоб заповнити доступну область з однаковою шириною.

---

Кожен елемент `div` збільшується і покриває весь контейнер, перекриваючи один одного.

---

Елементи `div` вирівнюються вертикально в один стовпець, ігноруючи CSS оголошення, пов’язані з гнучким контейнером.

## --video-solution--

2
