---
id: 6571c34768e4b3b17d3957fa
title: Вступ до уроку з гнучкого контейнера I
challengeType: 15
dashedName: introduction-flexbox-lesson-i
---
# --description--

<iframe allowfullscreen="true" allowpaymentrequest="true" allowtransparency="true" class="cp_embed_iframe " frameborder="0" height="400" width="100%" name="cp_embed_1" scrolling="no" src="https://codepen.io/TheOdinProjectExamples/embed/BaZKPdw?height=400&amp;default-tab=html%2Cresult&amp;slug-hash=BaZKPdw&amp;editable=true&amp;user=TheOdinProjectExamples&amp;name=cp_embed_1" style="width: 100%; overflow:hidden; display:block;" title="CodePen Embed" loading="lazy" id="cp_embed_BaZKPdw"></iframe>

Одне, що варто зауважити, це те, що в цьому прикладі `flex-direction: column` не працював би як очікувалося, якби ви використали скорочення `flex: 1`. Спробуйте зараз (тобто змініть значення flex на рядку `flex: 1 1 auto;`). Чи можете ви зрозуміти, чому це не працює, якщо використати `flex: 1`? div-елементи згортаються, хоча у них явно задана висота.

Причина в тому, що скорочення flex розгортає `flex-basis` у `0`, що означає, що всі `flex-growing` і `flex-shrinking` починають свої обчислення з 0. Порожні div-елементи за замовчуванням мають висоту 0, тому для того, щоб наші гнучкі елементи заповнили висоту свого контейнера, їм насправді не потрібно мати жодної висоти.

Приклад вище це виправив, вказавши `flex: 1 1 auto`, що говорить гнучким елементам за замовчуванням використовувати їх задану висоту. Ви також могли б виправити це, додавши `height` до батьківського `.flex-container`, або використавши `flex-grow: 1` замість скорочення.

Ще одна деталь, на яку варто звернути увагу: коли ви змінили `flex-direction` на `column`, `flex-basis` посилається на `height` замість `width`. Враховуючи контекст, це може бути очевидно, але про це варто пам’ятати.

# --questions--

## --text--

Чому використання скорочення `flex: 1` з `flex-direction: column` призводить до згорнутих div-елементів у описаному прикладі?

## --answers--

Скорочення `flex` за замовчуванням встановлює `flex-basis` у 0, ігноруючи задану висоту div-елементів.

---

Скорочення `flex` заміщує вказане `flex-direction`, спричиняючи згортування.

---

`flex: 1` працює лише в макеті на основі рядків, а не в макеті на основі стовпців.

---

Властивість `flex-basis` фіксується за шириною, ігноруючи висоту в макеті стовпців.


## --video-solution--

1
