---
id: 6571c34568e4b3b17d3957f8
title: Вступ до уроку про гнучкий контейнер (flexbox) G
challengeType: 15
dashedName: introduction-flexbox-lesson-g
---
# --description--

`flex-shrink` схожий на `flex-grow`, але встановлює «коефіцієнт стиснення» гнучкого елемента. `flex-shrink` застосовується лише тоді, коли розмір усіх гнучких елементів більший за розмір їхнього батьківського контейнера. Наприклад, якщо наші 3 div-елементи з попереднього прикладу мали оголошення ширини на кшталт `width: 100px`, і `.flex-container` був меншим за `300px`, тоді наші div-елементи довелося б стиснути, щоб вони помістилися.

За замовчуванням коефіцієнт стиснення дорівнює `flex-shrink: 1`, що означає, що всі елементи стискаються рівномірно. Якщо ви не хочете, щоб елемент стискався, ви можете вказати `flex-shrink: 0;`. Також можна вказати більші числа, щоб певні елементи стискалися швидше за інші.

Ось приклад. Якщо ви звузите вікно браузера, помітите, що `.two` ніколи не стає меншим за задану ширину `250px`, навіть якщо правило `flex-grow` вказує, що кожен елемент має бути однакового розміру.

<iframe allowfullscreen="true" allowpaymentrequest="true" allowtransparency="true" class="cp_embed_iframe " frameborder="0" height="300" width="100%" name="cp_embed_2" scrolling="no" src="https://codepen.io/TheOdinProjectExamples/embed/JjJXZVz?height=300&amp;default-tab=html%2Cresult&amp;slug-hash=JjJXZVz&amp;editable=true&amp;user=TheOdinProjectExamples&amp;name=cp_embed_2" style="width: 100%; overflow:hidden; display:block;" title="CodePen Embed" loading="lazy" id="cp_embed_JjJXZVz"></iframe>

Важливо звернути увагу, що коли ви вказуєте `flex-grow` або `flex-shrink`, гнучкі елементи не обов’язково дотримуються заданих вами значень для `width`. У наведеному вище прикладі всім трьом div-елементам задано `width` зі значенням `250px`, але коли їхній батьківський контейнер достатньо великий, вони розширюються, щоб заповнити його. Аналогічно, коли батьківський контейнер занадто малий, за замовчуванням вони стискаються, щоб поміститися. Це не помилка, але така поведінка може збивати з пантелику, якщо ви її не очікуєте.

# --questions--

## --text--

Яка поведінка за замовчуванням у `flex-shrink`, коли його застосовують до гнучких елементів?

## --answers--

Воно забороняє будь-якому елементу стискатися.

---

Воно змушує всі елементи стискатися з однаковою швидкістю.

---

Воно змушує стискатися лише певні елементи.

---

Воно однаково збільшує розміри елементів.


## --video-solution--

2
