---
id: 5e46f802ac417301a38fb92b
title: Visualizador de vistas de página en determinados períodos de tiempo
challengeType: 10
forumTopicId: 462369
dashedName: page-view-time-series-visualizer
---

# --description--

Vas a <a href="https://app.ona.com/?autostart=true#https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-page-view-time-series-visualizer" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">trabajar en este proyecto con nuestro código inicial de Ona</a>.

Todavía estamos desarrollando la parte interactiva de la instrucción del plan de estudio de Python. Por ahora, aquí hay algunos videos nuestro canal de YouTube freeCodeCamp.org que te enseñará todo lo que necesitas saber para completar este proyecto:

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/python-for-everybody/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Curso en video Python para todos</a> (14 horas)

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/how-to-analyze-data-with-python-pandas/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Cómo analizar datos con Python Pandas</a> (10 horas)

# --instructions--

Para este proyecto visualizaras los datos de la serie de tiempo usando un grafico de líneas, un gráfico de barras y cuadros gráficos. Utilizarás Pandas, Matplotlib y Seaborn para visualizar un conjunto de datos que contiene el número de vistas diarias en la página del foro de freeCodeCamp.org del 2016-05-09 al 2019-12-03. Las visualizaciones de datos le ayudarán a entender los patrones en las visitas e identificarán el crecimiento anual y mensual.

Utiliza los datos para completar las siguientes tareas:

- Utiliza Pandas para importar los datos de "fcc-forum-pageviews.csv". Establece el índice de la columna `date`.
- Limpiar los datos filtrando los días en que las vistas de la página se encuentran en el 2,5% superior del conjunto de datos o en el 2,5% inferior del conjunto de datos.
- Crea una función llamada `draw_line_plot` que utilice Matplotlib para dibujar un gráfico de línea similar a "examples/Figure_1.png". El título debe ser `Daily freeCodeCamp Forum Page Views 5/2016-12/2019`. La etiqueta en el eje x debe ser `Date` y la etiqueta en el eje y debe ser `Page Views`.
- Crea una función llamada `draw_bar_plot` que dibuje un gráfico de barras similar a "examples/Figure_2.png". Debe mostrar el número promedio de vistas diarias de cada mes, agrupadas por año. La leyenda debe mostrar las etiquetas de los meses y tener un título de `Months`. En el gráfico, la etiqueta en el eje x debe ser `Years` y la etiqueta en el eje y debe ser `Average Page Views`.
- Crea una función llamada `draw_box_plot` que utilice Seaborn para dibujar dos diagramas de caja adyacentes similares a "examples/Figure_3.png". Estos diagramas de caja deben mostrar cómo se distribuyen los valores dentro de un año o mes determinado y cómo se compara con el tiempo. El título del primer gráfico debe ser `Year-wise Box Plot (Trend)` y el título del segundo gráfico debe ser `Month-wise Box Plot (Seasonality)`. Asegúrese de que las etiquetas de los meses en la parte inferior comiencen en `Jan` y que los ejes x e y estén etiquetados correctamente. El boilerplate incluye comandos para preparar los datos.

Para cada gráfico, asegúrese de usar una copia de los datos.

El boilerplate también incluye los comandos para guardar y devolver la imagen.

## Desarrollo

Escribe tu código en `time_series_visualizer.py`. Para el desarrollo, puedes usar `main.py` para probar tu código.

## Pruebas

Las pruebas unitarias para este proyecto están en `test_module.py`. Por defecto las pruebas del archivo `test_module.py` ya están importadas en el archivo `main.py` para su comodidad.

## Envío

Copia la URL de tu proyecto y envíalo a freeCodeCamp.

# --hints--

Debe pasar todas las pruebas de Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
