---
id: 5e46f7f8ac417301a38fb92a
title: Visualizador de datos médicos
challengeType: 10
forumTopicId: 462368
dashedName: medical-data-visualizer
---

# --description--

Vas a <a href="https://app.ona.com/?autostart=true#https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-medical-data-visualizer/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">trabajar en este proyecto con nuestro código inicial de Ona</a>.

Todavía estamos desarrollando la parte interactiva de la instrucción del plan de estudio de Python. Por ahora, aquí hay algunos videos nuestro canal de YouTube freeCodeCamp.org que te enseñará todo lo que necesitas saber para completar este proyecto:

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/python-for-everybody/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Curso en video Python para todos</a> (14 horas)

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/how-to-analyze-data-with-python-pandas/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Cómo analizar datos con Python Pandas</a> (10 horas)

# --instructions--

En este proyecto, visualizarás y realizarás cálculos a partir de datos de exámenes médicos usando `matplotlib`, `seaborn` y `pandas`. Los valores del conjunto de datos (dataset) se recogieron durante los exámenes médicos.

## Descripción de datos

Las filas del conjunto de datos representan a los pacientes y las columnas representan información como medidas corporales, resultados de varios análisis de sangre y opciones de estilo de vida. Utilizarás el conjunto de datos para explorar la relación entre enfermedades cardiacas, medidas del cuerpo, indicadores sanguíneos y opciones de estilo de vida.

Nombre del archivo: medical_examination.csv

| Feature | Variable Type | Variable      | Value Type |
|:-------:|:------------:|:-------------:|:----------:|
| Age | Objective Feature | `age` | int (days) |
| Height | Objective Feature | `height` | int (cm) |
| Weight | Objective Feature | `weight` | float (kg) |
| Gender | Objective Feature | `gender` | categorical code |
| Systolic blood pressure | Examination Feature | `ap_hi` | int |
| Diastolic blood pressure | Examination Feature | `ap_lo` | int |
| Cholesterol | Examination Feature | `cholesterol` | 1: normal, 2: above normal, 3: well above normal |
| Glucose | Examination Feature | `gluc` | 1: normal, 2: above normal, 3: well above normal |
| Smoking | Subjective Feature | `smoke` | binary |
| Alcohol intake | Subjective Feature | `alco` | binary |
| Physical activity | Subjective Feature | `active` | binary |
| Presence or absence of cardiovascular disease | Target Variable | `cardio` | binary |

## Instrucciones

Crear un gráfico similar a `examples/Figure_1.png`, donde mostramos las cifras de resultados buenos y malos para las variables `cholesterol`, `gluc`, `alco`, `active` y `smoke` en los pacientes con `cardio=1` y `cardio=0` en diferentes paneles.

Por cada número en el archivo `medical_data_visualizer.py` agrege el codigo del numero de instruccion asociado a continuación.

1. Importa los datos de `medical_examination.csv` y asígnalos a la variable `df`.
2. Agrega una columna de `overweight` a los datos. Para determinar si una persona tiene sobrepeso, primero calcule su IMC dividiendo su peso en kilogramos por el cuadrado de su altura en metros.  If that value is > 25 then the person is overweight. Utilice el valor `0` para NO sobrepeso y el valor `1` para el sobrepeso.
3. Normaliza los datos haciendo `0` siempre bueno y `1` siempre malo. Si el valor de `cholesterol` o `gluc` es `1`, haga el valor `0`. Si el valor es mayor que `1`, ajuste el valor a `1`.
4. Dibuja el Gráfico Categórico en la función `draw_cat_plot`.
5. Crea un DataFrame para la gráfica del gato usando `pd. elt` con valores de `colesterol`, `gluc`, `humo`, `alco`, `active`y `sobrepeso` en la variable `df_cat`.
6. Group and reformat the data in `df_cat` to split it by `cardio`. Mostrar los recuentos de cada característica. Tendrás que renombrar una de las columnas para que la `catplot` funcione correctamente.
7. Convierte los datos al formato `long` y crea un gráfico que muestre el conteo de valores de las características categóricas usando el siguiente método proporcionado por la importación de la biblioteca seaborn: `sns.catplot()`.
8. Obtén la figura para la salida y guárdala en la variable `fig`.
9. No modifiques las siguientes dos líneas.
10. Dibuja el Mapa de Calor en la función `draw_heat_map`.
11. Clean the data in the `df_heat` variable by filtering out the following patient segments that represent incorrect data:
    - la presión diastólica es más alta que la sistólica (Mantén los datos correctos con `(df['ap_lo'] <= df['ap_hi'])`)
    - la altura es menor que el percentil 2.5 (Mantén los datos correctos con `(df['height'] >= df['height'].quantile(0.025))`)
    - la atura es superior al 97.5 por ciento
    - el peso es inferior al 2.5 por ciento
    - el peso es mayor al 97.5 por ciento
12. Calcula la matriz de correlación y guárdala en la variable `corr`.
13. Genera una máscara para el triángulo superior y guárdala en la variable `mask`.
14. Configura la figura de `matplotlib`.
15. Grafica la matriz de correlación usando el método proporcionado por la biblioteca `seaborn` importando: `sns.heatmap()`.
16. No modifiques las siguientes dos líneas.

## Desarrollo

Escribe tu código en `time_series_visualizer.py`. Para el desarrollo, puedes usar `main.py` para probar tu código.

## Pruebas

Las pruebas unitarias para este proyecto están en `test_module.py`. Por defecto las pruebas del archivo `test_module.py` ya están importadas en el archivo `main.py` para su comodidad.

## Envío

Copia la URL de tu proyecto y envíalo a freeCodeCamp.

# --hints--

Debe pasar todas las pruebas de Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
