---
id: 5e4f5c4b570f7e3a4949899f
title: Pronosticador del nivel del mar
challengeType: 10
forumTopicId: 462370
dashedName: sea-level-predictor
---

# --description--

Vas a <a href="https://app.ona.com/?autostart=true#https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-sea-level-predictor/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">trabajar en este proyecto con nuestro código inicial de Ona</a>.

Todavía estamos desarrollando la parte interactiva de la instrucción del plan de estudio de Python. Por ahora, aquí hay algunos videos nuestro canal de YouTube freeCodeCamp.org que te enseñará todo lo que necesitas saber para completar este proyecto:

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/python-for-everybody/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Curso en video Python para todos</a> (14 horas)

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/how-to-analyze-data-with-python-pandas/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Cómo analizar datos con Python Pandas</a> (10 horas)

# --instructions--

Analizará un conjunto de datos sobre el cambio del nivel medio del mar a nivel mundial desde 1880. Utilizarás los datos para predecir el cambio del nivel del mar hasta el año 2050.

Utiliza los datos para completar las siguientes tareas:

- Utiliza Pandas para importar los datos de `epa-sea-level.csv`.
- Usa matplotlib para crear un diagrama de dispersión usando la columna `Year` como el eje x y la columna `CSIRO Adjusted Sea Level` como el eje y.
- Usa la función `linregress` de `scipy.stats` para obtener la pendiente e intersección con el eje y de la línea de mejor encaje. Dibuja la línea de mejor encaje sobre el diagrama de dispersión. Haz que la línea pase por el año 2050 para predecir el aumento del nivel del mar en ese año.
- Traza una nueva línea de mejor encaje utilizando datos del año 2000 hasta el año más reciente del conjunto de datos. Haz que la línea pase también por el año 2050 para predecir la subida del nivel del mar en 2050 si el ritmo de subida continúa como desde el año 2000.
- La etiqueta x debe ser `Year`, la etiqueta y debe ser `Sea Level (inches)` y el título debe ser `Rise in Sea Level`.

El boilerplate también incluye los comandos para guardar y devolver la imagen.

## Desarrollo

Escribe tu código en `sea_level_predictor.py`. Para el desarrollo, puedes usar `main.py` para probar tu código.

## Pruebas

Las pruebas unitarias para este proyecto están en `test_module.py`. Por defecto las pruebas del archivo `test_module.py` ya están importadas en el archivo `main.py` para su comodidad.

## Envío

Copia la URL de tu proyecto y envíalo a freeCodeCamp.

## Fuente de datos
<a href="https://datahub.io/core/sea-level-rise" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Cambio Absoluto Promedio Global del Nivel del Mar</a>, 1880-2014 de la Agencia de Protección Ambiental de EE. UU. usando datos de CSIRO, 2015; NOAA, 2015.


# --hints--

Debe pasar todas las pruebas de Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
