---
id: 6910a2da60b9e944f13240a0
title: Glossário
challengeType: 24
dashedName: glossary
lang: es
---

<!-- GLOSSARY -->

# --description--

Este Glossário é uma referência rápida para as palavras e frases mais importantes do conteúdo com o qual você trabalhou neste módulo. As palavras estão organizadas por categoria e em ordem alfabética.

## Saudações e Apresentações

- `Buenas tardes` - Boa tarde

- `Conocerte` - Conhecer você

- `Encantada` / `Encantado` - Encantada / Encantado

- `Hola` - Olá

- `Igualmente` - Igualmente

- `Me llaman` - Eles me chamam

- `Mi nombre es` - Meu nome é

- `Mucho gusto` - Prazer em conhecê-lo

<br>

## Perguntas

- `¿A qué te dedicas?` - Qual é a sua profissão?

- `¿Cómo te llamas?` - Qual é o seu nome?

- `¿Cuántos años tienes?` - Quantos anos você tem?

- `¿De dónde eres?` - De onde você é?

- `¿Y tú?` - E você?

- `¿Y vos?` - E você? (variação regional)

<br>

## Pessoas e Identidade

- `Eres` - Você é

- `Soy` - Eu sou

<br>

## Profissões e Trabalho

- `Analista` - Analista

- `Datos` - Dados

- `Ingeniera` / `Ingeniero` - Engenheira / Engenheiro

- `Junior` - Júnior

- `Recursos humanos` - Recursos humanos

- `Representante` - Representante

- `Software` - Software

<br>

## Localização e Origem

- `Colombia` - Colômbia

- `Colombiana` / `Colombiano` - Colombiano

- `De` - De

- `El Salvador` - El Salvador

- `Guatemala` - Guatemala

- `Guatemalteca` / `Guatemalteco` - Guatemalteca / Guatemalteco

- `Puerto Rico` - Porto Rico

- `Puertorriqueña` / `Puertorriqueño` - Porto-riquenha e porto-riquenho

- `Salvadoreña` / `Salvadoreño` - Salvadorenho

<br>

## Números

- `Treinta` - Trinta

- `Treinta y cinco` - Trinta e cinco

- `Treinta y seis` - Trinta e seis

- `Veintiuno` - Vinte e um

- `Veinticinco` - Vinte e cinco

# --assignment--

Confirmo que li o Glossário.
