---
id: 671a87e6dcef5b5bd765e5ed
title: Revisão dos Conceitos Básicos de Computação
challengeType: 31
dashedName: review-computer-basics
---

# --description--

## Entendendo os Conceitos Básicos de Computador, Internet e Ferramentas para Desenvolvedores

- **Placa-mãe**: contém toda a memória, conectores e discos rígidos necessários para executar o computador. Ela serve como a placa de circuito principal do computador.
- **Unidade Central de Processamento (CPU)**: um processador que é responsável por executar instruções e realizar cálculos. 
- **Memória de Acesso Aleatório (RAM)**: um local de armazenamento temporário para a CPU do computador.
- **Hard Disk Drive(HDD)**: um local de armazenamento permanente que é usado para armazenar dados mesmo quando o computador está desligado.
- **Solid State Drive(SSD)**: memória flash não volátil e pode ser usada no lugar de um disco rígido.
- **Unidade de Fonte de Alimentação (PSU)**: responsável por converter a eletricidade da tomada em uma forma que o computador possa usar.
- **Unidade de Processamento Gráfico (GPU)**: responsável por renderizar visuais na tela do computador.
- **Diferentes Tipos de Provedores de Serviço de Internet**: Um Provedor de Serviço de Internet (ISP) é uma empresa que fornece acesso à internet. Existem diferentes tipos de ISPs, incluindo dial-up, DSL, cabo, fibra óptica e satélite.
- **Maneiras Seguras de Entrar no Seu Computador**: Exemplos de maneiras seguras de entrar no seu computador incluem usar uma senha forte, ativar a autenticação de dois fatores e usar um gerenciador de senhas.
- **Ambiente de Desenvolvimento Integrado (IDE)**: uma ferramenta que ajuda desenvolvedores a escrever, testar e depurar código de maneira eficiente. 
- **Editor de Código**: uma ferramenta que os desenvolvedores usam para escrever e depurar código. 
- **Git**: um sistema popular de controle de versão que permite aos desenvolvedores rastrear mudanças em seu código e colaborar com outros.
- **Serviços de Hospedagem em Nuvem para repositórios**: Um repositório é um local de armazenamento para arquivos do projeto e histórico de versões. Serviços populares de hospedagem em nuvem para repositórios incluem GitHub, GitLab e Bitbucket.
- **Gerenciadores de Pacotes**: ferramentas que ajudam desenvolvedores a simplificar o processo de adicionar, atualizar e remover bibliotecas e dependências de projetos. Exemplos incluem npm, pip e Maven.
- **Bibliotecas e Frameworks de Testes**: Os testes são realizados em software para garantir que o código funcione conforme o esperado. Exemplos de bibliotecas e frameworks de testes incluem Jest, PHPUnit e JUnit.

## Trabalhando com Arquivos, Sistemas de Arquivos e Formatos de Mídia

- **Melhores práticas para nomear arquivos**: Você vai querer nomear seus arquivos de uma forma que seja fácil de entender e manter. Por exemplo, `about-us.html` é um nome mais descritivo do que `page1.html`.
- **diretório raiz**: diretório de nível superior em um sistema de arquivos. Diretório é outro nome para uma pasta.
- **Markdown**: uma linguagem de marcação comumente usada para documentação e arquivos `README`. Um arquivo `README` é um arquivo que contém informações sobre um projeto, como como instalar e usar.
- **`index.html`**: representa a página padrão que é exibida quando um usuário visita um site.
- **Criar, Mover e Excluir arquivos e pastas usando Explorer/Finder**: Explorer é o gerenciador de arquivos no Windows e Finder é o gerenciador de arquivos no macOS. Você pode usar essas ferramentas para criar, mover e excluir arquivos e pastas.
- **Procurando arquivos e pastas**: Você pode usar a funcionalidade de busca no Explorer ou Finder para encontrar arquivos e pastas no seu computador.
- **Tipos de Arquivos HTML, CSS e JS**: a extensão de arquivo `.html` é usada para arquivos HTML, `.css` para arquivos CSS e `.js` para arquivos JavaScript.
- **Formatos Comuns de Imagem e Gráfico**: `JPEG` e `PNG` são formatos comuns de arquivos de imagem. `GIF` é outro formato comum de arquivo de imagem que suporta animação. `SVG` é um formato de arquivo para gráficos vetoriais.
- **Formatos Comuns de Áudio e Vídeo**: O formato `MP3` é comumente usado para arquivos de áudio. O formato `MP4` é comumente usado para arquivos de vídeo. O formato `MOV` foi desenvolvido pela Apple e é comumente usado para arquivos de vídeo.
- **Formatos Comuns de Fonte**: O formato `TTF` é comumente usado para fontes TrueType. O formato `WOFF` é comumente usado para fontes web. O sucessor do WOFF é `WOFF2`, que oferece melhor compressão.
- **ZIP**: um formato de arquivo usado para compactar arquivos e pastas. 

## Navegando na Web de Forma Eficaz

- **O que é um navegador Web?**: um aplicativo de software que permite aos usuários acessar e visualizar sites na internet.
- **O que é um Motor de Busca**: uma ferramenta que permite aos usuários buscar informações na internet. Exemplos incluem Google, Bing e Yahoo.
- **Navegadores web comuns**: Alguns exemplos de navegadores web comuns incluem Google Chrome, Mozilla Firefox e Microsoft Edge.
- **Estratégias Comuns de Pesquisa**: Você pode usar `site:` seguido pelo URL de um site para pesquisar conteúdo nesse site. Você pode usar `filetype:` seguido por uma extensão de arquivo para pesquisar arquivos desse tipo. Você pode prefixar um termo de pesquisa com um sinal de menos para excluir resultados que contenham esse termo. Você pode prefixar um termo de pesquisa com um sinal de mais para incluir resultados que contenham esse termo.

# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos de Computer Basics.
