---
id: 6489bcd7b7600c818dc297ea
title: La cascada de CSS lección A
challengeType: 15
dashedName: the-cascade-of-css-lesson-a
---

# --description--

Sometimes we may have rules that conflict with one another, and we end up with some unexpected results. “But I wanted these paragraphs to be blue, why are they red like these other paragraphs?!” As frustrating as this can be, it’s important to understand that CSS doesn’t just do things against your wishes. CSS solamente hace lo que le decimos que haga. Una excepción a esto son los estilos predeterminados proporcionados por un navegador. Estos estilos por defecto varían de un navegador a otro y es el motivo por el se crea un gran espacio "vacío" entre unos elementos y otros, o por qué los botones se muestran como lo hacen, a pesar de que no escribimos ninguna regla CSS para darles estilo de ese tipo.

Así que si terminas con algún comportamiento inesperado como éste, ello se debe o bien a los estilos por defecto, a no entender cómo funciona una propiedad, o bien a no comprender esta cosilla llamada la cascada.

La cascada es lo que determina qué reglas realmente se aplican a tu HTML. Hay diferentes factores que la cascada usa para determinar esto. Examinaremos tres de estos factores, que esperemos te ayudarán a evitar esos frustrantes momentos de "Odio CSS".

# --questions--
## --text--

¿Por qué podrías encontrarte un comportamiento inesperado en CSS?

## --answers--

Debido a reglas en conflicto y resultados inesperados

---

Debido a los estilos predeterminados del navegador

---

Debido a una falta de comprensión de las propiedades CSS

---

Todas las anteriores

## --video-solution--

4
