---
id: 6690bb0b4062b114997f708a
title: Крок 5
challengeType: 0
dashedName: step-5
---

# --description--

HTML5 має деякі елементи, що ідентифікують різні області вмісту. Ці елементи полегшують прочитання вашого HTML, а також допомагають з оптимізацією пошукової системи (SEO) та доступністю.

Елемент `main` використовується для представлення основного вмісту тіла документа HTML. Вміст всередині елемента `main` має бути унікальним для документа та не повторюватися в інших частинах документа.

```html
<main>
  <h1>Most important content of the document</h1>
  <p>Some more important content...</p>
</main>
```

Identify the main section of this page by adding a `<main>` opening tag before the `h1` element, and a `</main>` closing tag after the `p` element.

# --hints--

Елемент `main` повинен мати початковий тег. Початкові теги мають такий синтаксис: `<elementName>`.

```js
assert.exists(document.querySelector('main'));
```

Елемент `main` повинен мати кінцевий тег. Кінцеві теги мають `/` одразу після символу `<`.

```js
assert.match(code, /<\/main\>/);
```

Початковий тег елемента `main` повинен бути під початковим тегом елемента `body`. Вони знаходяться в неправильному порядку.

```js
const main = document.querySelector('main');
assert.equal(main?.previousElementSibling, null);
```

Початковий тег елемента `main` повинен бути над елементом `h1`. Вони знаходяться в неправильному порядку.

```js
const collection = [...document.querySelectorAll('main,h1')].map(
  (node) => node.nodeName
);
assert.isBelow(collection.indexOf('MAIN'), collection.indexOf('H1'));
```

Кінцевий тег елемента `main` повинен бути під елементом `p`. Вони знаходяться в неправильному порядку.

```js
const mainNode = document.querySelector('main');
const pNode = document.querySelector('p');
assert.isTrue(mainNode.contains(pNode));
assert.match(pNode.textContent.toLowerCase(), /see more cat photos in our gallery/);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<html>
  <body>
--fcc-editable-region--

    <h1>CatPhotoApp</h1>
    <h2>Cat Photos</h2>
    <!-- TODO: Add link to cat photos -->
    <p>See more cat photos in our gallery.</p>

--fcc-editable-region--
  </body>
</html>
```
