---
id: 6846b218e724000bb798054e
title: タスク 2
challengeType: 22
dashedName: task-2
lang: en-US
---

<!-- (audio) Jessica: Hey, James. I've been reviewing our project schedule, and I think we need to redefine our milestones. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Hey, James. I've been reviewing our project schedule, and I think we need to BLANK our BLANK.`

## --blanks--

`redefine`

### --feedback--

この動詞は、何かを変更または更新することを意味します。

---

`milestones`

### --feedback--

この単語の複数形は、プロジェクトの進行状況を追跡するのに役立つ重要な目標やポイントを指します。

# --explanation--

`redefine` とは、通常はより明確または良くするために、物事の見方ややり方を変えることを意味します。例えば：

`The company redefined its goals after customer feedback.` — チームは目標を改善するために変更しました。

`milestone` は、プロジェクトの重要なポイントで、大きな目標やチェックポイントのようなものです。例えば：

`Finishing the first version of the app is a major milestone.` — これは進行状況を示す重要なステップです。

ジェシカ は `redefine the milestones` したいと言っています。これはプロジェクトの目標やチェックポイントを変更することを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room2.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jessica",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_23-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0,
      "finishTimestamp": 4.68
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.68,
      "dialogue": {
        "text": "Hey, James. I've been reviewing our project schedule, and I think we need to redefine our milestones.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.18
    }
  ]
}
```
