---
id: 6846ed720439cc23448784ff
title: タスク 24
challengeType: 22
dashedName: task-24
lang: en-US
---

<!-- (audio) James: If all goes well, we should complete the third phase, which includes all initial testing, by the end of April. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`If all BLANK, we should complete the BLANK phase, which includes all BLANK, by the end of April.`

## --blanks--

`goes well`

### --feedback--

この2つの単語は、すべてが予想通り、問題なく進むことを意味します。

---

`third`

### --feedback--

これは、シーケンスの中で3番目の段階であることを示す序数詞です。

---

`initial testing`

### --feedback--

この2語のフレーズは、通常基本的な機能をチェックするために行われる最初のテストのことを指します。

# --explanation--

`If all goes well` は、遅延や問題なくスムーズに計画通りに物事が進むことを意味します。例えば：

`We can launch the new app next week if all goes well.` — すべてがうまくいけば、アプリは来週準備が整います。

`Third` は、シーケンス内の位置を示す序数詞です。

`Initial testing` は、通常基本的な機能のチェックや重大なバグの早期発見にフォーカスした最初のテスト段階です。例えば：

`The app passed initial testing on Android.` — Androidのスマホでの最初のテストでアプリはうまく動作しました。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room2.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_23-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 36.22,
      "finishTimestamp": 42.34
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 7.12,
      "dialogue": {
        "text": "If all goes well, we should complete the third phase, which includes all initial testing, by the end of April.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.62
    }
  ]
}
```
