---
id: 684829ca347d035b6f582a93
title: タスク 81
challengeType: 22
dashedName: task-81
lang: en-US
---

<!-- (audio) Alice: This should cover any unexpected costs during the later stages of the project. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`This should cover any BLANK during BLANK of the project.`

## --blanks--

`unexpected costs`

### --feedback--

これは、事前に計画や予測がされていなかった費用のことです。2語で答えてください。

---

`the later stages`

### --feedback--

この2語のフレーズは、プロセスの最後の部分を指します。必要なら冠詞を忘れないでください。

# --explanation--

`Unexpected costs` は予期しない費用のことです。元の予算に計画されていなかったものです。例えば：

`The project was delayed due to unexpected costs.` — チームは、計画していなかった費用を支払わなければならず、作業を止めたり遅らせたりしました。

`The later stages` はプロジェクトの最後の部分です。例えば：

`Design changes are easier to make before the later stages.` — プロジェクトの終盤ではなく、早い段階でデザインを変更する方が簡単です。

アリス は、予備費はプロジェクトの終盤で問題が起きた場合に使われると言っています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_23-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 65.6,
      "finishTimestamp": 69.62
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.02,
      "dialogue": {
        "text": "This should cover any unexpected costs during the later stages of the project.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.52
    }
  ]
}
```
