---
id: 68480f2d8e967b4ecc3c511d
title: タスク 67
challengeType: 22
dashedName: task-67
lang: en-US
---

<!-- (audio) Alice: Half of that is dedicated to user experience enhancements, ensuring the interface is intuitive and user-friendly. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Half of that is dedicated to user experience enhancements, ensuring the interface is BLANK and BLANK.`

## --blanks--

`intuitive`

### --feedback--

この単語は、説明がなくても理解しやすい、使いやすいという意味です。

---

`user-friendly`

### --feedback--

これは、システムがシンプルで役に立ち、使う人にとって快適であることを表します。複合語なので、`-`を使うことを忘れないでください。

# --explanation--

`Intuitive`は、初めて使う人でも自然にすぐ理解できることを意味します。例えば：

`The app's intuitive layout made it easy to find everything.` — アプリはシンプルでわかりやすく設計されているので、ユーザーは必要なものをすぐに見つけられました。

`User-friendly`は、使う人にとって使いやすく快適で効率的なデザインを意味します。例えば：

`User-friendly tools reduce the need for training.` — 使いやすい機能は、ユーザーがほとんど助けや説明なしで使い始められることを意味します。

アリスは、インターフェースがとてもよく設計されていて、ユーザーがすぐに理解し楽しんで使えると言っています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_23-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 36.44,
      "finishTimestamp": 42.2
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.76,
      "dialogue": {
        "text": "Half of that is dedicated to user experience enhancements, ensuring the interface is intuitive and user-friendly.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.26
    }
  ]
}
```
