---
id: 5a24c314108439a4d403614b
title: Reduxストアを作成する
challengeType: 6
forumTopicId: 301439
dashedName: create-a-redux-store
---

# --description--

Reduxは、Reactを含むさまざまなウェブ技術で使える状態管理フレームワークです。

Reduxでは、アプリケーション全体の状態を管理する単一の状態オブジェクトがあります。つまり、もしReactアプリに10個のコンポーネントがあり、それぞれが独自のローカル状態を持っていたとしても、アプリ全体の状態はReduxの`store`に格納された単一の状態オブジェクトによって定義されます。これはReduxを学ぶ上で最初に理解すべき重要な原則です：Reduxストアはアプリケーション状態の唯一の真実の情報源です。

また、アプリのどの部分でも状態を更新したい場合は、必ずReduxストアを通じて行う必要があります。単方向のデータフローにより、アプリの状態管理を追跡しやすくなります。

# --instructions--

Reduxの`store`は、アプリケーションの`state`を保持し管理するオブジェクトです。Reduxオブジェクトには`createStore()`というメソッドがあり、これを使ってReduxの`store`を作成します。このメソッドは`reducer`関数を必須の引数として受け取ります。`reducer`関数は後のチャレンジで扱い、コードエディターにはすでに定義されています。この関数は`state`を引数に取り、`state`を返します。

`store`変数を宣言し、`createStore()`メソッドに`reducer`を引数として渡して代入してください。

**注意:** エディター内のコードはES6のデフォルト引数構文を使って、この状態を`5`の値で初期化しています。デフォルト引数に慣れていない場合は、<a href="https://www.freecodecamp.org/learn/javascript-algorithms-and-data-structures/es6/set-default-parameters-for-your-functions" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">カリキュラムのES6セクション</a>を参照してください。

# --hints--

Reduxストアが存在している必要があります。

```js
assert(typeof store.getState === 'function');
```

Reduxストアの状態は5である必要があります。

```js
assert(store.getState() === 5);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
const reducer = (state = 5) => {
  return state;
}

// Redux methods are available from a Redux object
// For example: Redux.createStore()
// Define the store here:
```

# --solutions--

```js
const reducer = (state = 5) => {
  return state;
}

const store = Redux.createStore(reducer);
```
