---
id: 5a24c314108439a4d403614f
title: アクションイベントをディスパッチする
challengeType: 6
forumTopicId: 301442
dashedName: dispatch-an-action-event
---

# --description--

`dispatch` メソッドは Redux ストアにアクションをディスパッチするために使います。`store.dispatch()` を呼び出し、アクションクリエーターから返された値を渡すと、アクションがストアに送られます。

アクションクリエーターは、発生したアクションの種類を指定する type プロパティを持つオブジェクトを返すことを思い出してください。その後、メソッドはアクションオブジェクトを Redux ストアにディスパッチします。前のチャレンジの例に基づくと、以下の行は同等で、どちらもタイプが `LOGIN` のアクションをディスパッチします。

```js
store.dispatch(actionCreator());
store.dispatch({ type: 'LOGIN' });
```

# --instructions--

コードエディター内の Redux ストアは、現在 `login` に設定された `false` プロパティを含むオブジェクトとして初期化された状態を持っています。`loginAction()` というアクションクリエーターもあり、タイプが `LOGIN` のアクションを返します。`LOGIN` メソッドを呼び出して `dispatch` アクションを Redux ストアにディスパッチし、`loginAction()` によって作成されたアクションを渡してください。

# --hints--

`loginAction` 関数を呼び出すと、`type` プロパティが文字列 `LOGIN` に設定されたオブジェクトが返されるはずです。

```js
assert(loginAction().type === 'LOGIN');
```

ストアは `login` プロパティが `false` に設定されたオブジェクトで初期化されている必要があります。

```js
assert(store.getState().login === false);
```

タイプが `store.dispatch()` のアクションをディスパッチするには `LOGIN` メソッドを使うべきです。

```js
assert(
    (function () {
      let noWhiteSpace = code.replace(/\s/g, '');
      return (
        noWhiteSpace.includes('store.dispatch(loginAction())') ||
        noWhiteSpace.includes("store.dispatch({type: 'LOGIN'})") === true
      );
    })()
);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
const store = Redux.createStore(
  (state = {login: false}) => state
);

const loginAction = () => {
  return {
    type: 'LOGIN'
  }
};

// Dispatch the action here:
```

# --solutions--

```js
const store = Redux.createStore(
  (state = {login: false}) => state
);

const loginAction = () => {
  return {
    type: 'LOGIN'
  }
};

store.dispatch(loginAction());
```
