---
id: 6724e2026e608219108d385a
title: Revisión de Bibliotecas y Frameworks CSS
challengeType: 24
dashedName: review-css-libraries-and-frameworks
---

# --description--

## Frameworks CSS

- **Frameworks CSS**: Los frameworks CSS pueden acelerar tu flujo de trabajo, crear un estilo visual uniforme en todo un sitio web, hacer que tu diseño se vea consistente en varios navegadores y mantener tu código CSS más organizado.
- **Frameworks CSS populares**: Algunos de los frameworks CSS populares son Tailwind CSS, Bootstrap, Materialize y Foundation.
- **Desventajas potenciales**:
  - El CSS proporcionado por el framework puede conflicto con tu CSS personalizado.
  - Tu sitio web puede parecer similar a otros sitios web que utilizan el mismo framework.
  - Los frameworks grandes pueden causar problemas de rendimiento.

## Dos Tipos de Frameworks CSS

- **Frameworks CSS de utilidad**: Estos frameworks tienen clases pequeñas con propósitos específicos, como establecer el margen, el padding o el color de fondo. Puedes asignar estas clases pequeñas directamente a los elementos HTML según sea necesario. Tailwind CSS se clasifica como un framework CSS de utilidad.

Aquí tienes un ejemplo de cómo usar Tailwind CSS para dar estilo a un botón.

```html
<button class="bg-blue-500 text-white font-bold py-2 px-4 rounded-full hover:bg-blue-700">
  Button
</button>
```

- **Frameworks CSS basados en componentes**: Estos frameworks tienen componentes pre-construidos con estilos predefinidos que puedes añadir a tu sitio web. Los componentes están disponibles en la documentación oficial del framework CSS y puedes copiarlos y pegarlos en tu proyecto. Bootstrap se clasifica como un framework CSS basado en componentes.

Aquí tienes un ejemplo de cómo usar Bootstrap para crear un grupo de listas. En lugar de aplicar clases pequeñas a tus elementos HTML, añadirás todo el componente, incluyendo la estructura HTML.

```html
<div class="card" style="width: 25rem;">
  <ul class="list-group list-group-flush">
    <li class="list-group-item">HTML</li>
    <li class="list-group-item">CSS</li>
    <li class="list-group-item">JavaScript</li>
  </ul>
</div>
```

## Preprocesadores CSS

- **Preprocesador CSS**: Un preprocesador CSS es una herramienta que amplía el CSS estándar. Compila el código con sintaxis ampliada en un archivo CSS nativo. Puede ser útil para escribir CSS más limpio, reutilizable, menos repetitivo y escalable para proyectos complejos.
- **Características**: Algunas de las características que pueden proporcionar los preprocesadores CSS son variables, mixins, anidamiento y herencia de selectores.
- **Preprocesadores CSS populares**: Algunos de los preprocesadores CSS populares son Sass, Less y Stylus.
- **Desventajas potenciales**:
  - Compilar las reglas CSS en CSS estándar puede causar una sobrecarga.
  - El código compilado puede ser difícil de depurar.

## Sass

- **Sass**: Es uno de los preprocesadores CSS más populares. Sass es un acrónimo de "Syntactically Awesome Style Sheets."
- **Características soportadas por Sass**: Sass soporta características como variables, reglas CSS anidadas, módulos, mixins, herencia y operadores para operaciones matemáticas básicas.

## Dos Sintaxis Soportadas por Sass

- **Sintaxis SCSS**: La SCSS (Sassy CSS) amplía la sintaxis básica de CSS. Es la sintaxis más utilizada para Sass. Los archivos SCSS tienen una extensión `.scss`.

Aquí tienes un ejemplo de cómo definir y usar una variable en SCSS.

```scss
$primary-color: #3498eb;

header {
  background-color: $primary-color;
}
```

- **Sintaxis con sangría**: La sintaxis con sangría fue la sintaxis original de Sass y también se conoce como la "sintaxis Sass."

Aquí tienes un ejemplo de cómo definir y usar una variable en la sintaxis con sangría.

```sass
$primary-color: #3498eb

header
  background-color: $primary-color
```

### Mixins

- **Mixins**: Los mixins te permiten agrupar múltiples propiedades CSS y sus valores bajo un nombre y reutilizar ese bloque de código CSS en tu hoja de estilo.

Aquí tienes un ejemplo de cómo definir un mixin en sintaxis SCSS. En este caso, el mixin se llama `center-flex`. Tiene tres propiedades CSS para centrar elementos usando flexbox.

```scss
@mixin center-flex {
  display: flex;
  justify-content: center;
  align-items: center;
}
```

Aquí tienes un ejemplo de cómo usar el mixin que definiste.

```scss
section {
  @include center-flex;
  height: 500px;
  background-color: #3289a8;
}
```

# --assignment--

Revisa los temas y conceptos de Bibliotecas y Frameworks CSS.
