---
id: 69108a0006dd331d159c51f3
title: Aufgabe 14
challengeType: 22
dashedName: task-14
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --instructions--

Diese Aufgabe hat keinen Audioinhalt. Vervollständigen Sie den folgenden Dialog.

Camila und Mateo sprechen darüber, woher sie kommen.

Schreiben Sie diese Wörter an die richtige Stelle:

`cuántos`, `puertorriqueño`, `de`, `gusto`, `colombiana`, `dónde`, `años`

Es gibt mehr Wörter als Lücken. Sie müssen nicht alle Wörter verwenden.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Mateo: Mucho BLANK. ¿De BLANK eres?`

`Camila: Soy BLANK Colombia. Soy BLANK. ¿Y tú?`

`Mateo: Soy de Puerto Rico. Soy BLANK.`

## --blanks--

`gusto`

### --feedback--

Dieses Wort vervollständigt den Satz „Freut mich, Sie kennenzulernen“.

---

`dónde`

### --feedback--

Dieses Wort bedeutet „wo“ und wird verwendet, um nach der Herkunft zu fragen. Denken Sie daran, das Akzentzeichen auf den Buchstaben `o` zu setzen.

---

`de`

### --feedback--

Diese Präposition bedeutet „aus“.

---

`colombiana`

### --feedback--

Dies ist die weibliche Nationalität von jemandem, der aus Kolumbien kommt.

---

`puertorriqueño`

### --feedback--

Dies ist die männliche Nationalität von jemandem, der aus Puerto Rico kommt. Denken Sie daran, das Sonderzeichen `ñ` zu verwenden.

# --explanation--

Dieser Dialog zwischen Mateo und Camila enthält gängige Redewendungen und Fragen zur Herkunft und Nationalität.

Der Ausdruck `Mucho gusto` („Freut mich, Sie kennenzulernen“) wird verwendet, um das Gespräch höflich zu beginnen.

`¿De dónde eres?` bedeutet „Woher kommst du?“ (informell).

**`Soy de` + [Land]** bedeutet „Ich komme aus + [Land]“.

`Colombiana` ist die weibliche Form der Nationalität von jemandem, der aus Kolumbien kommt. Die männliche Form ist `colombiano`.

`Puertorriqueño` ist die männliche Form der Nationalität von jemandem, der aus Puerto Rico kommt. Die weibliche Form ist `puertorriqueña`.
