---
id: 691078d4e99ddd082b12ee9c
title: Aufgabe 7
challengeType: 22
dashedName: task-7
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --instructions--

Diese Aufgabe hat keinen Audioinhalt. Vervollständigen Sie die folgenden häufigen Einstiegsfragen.

Schreiben Sie diese Wörter an die richtigen Stellen:

`eres`, `llamas`, `dedicas`, `cuántos`, `te`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`1. ¿Cómo te BLANK?`

`2. ¿De dónde BLANK?`

`3. ¿A qué BLANK BLANK?`

`4. ¿BLANK años tienes?`

## --blanks--

`llamas`

### --feedback--

Dies ist die `tú` („Sie“) Form des Verbs `llamar` („aufrufen“).

---

`eres`

### --feedback--

Dies ist die `tú` („Sie“) Form des Verbs `ser` („sein“).

---

`te`

### --feedback--

Dies ist das reflexive Pronomen, das zum Verb `dedicarse` in der `tú` („Sie“) Form gehört.

---

`dedicas`

### --feedback--

Dies ist die `tú` Form des Verbs `dedicarse` („sich widmen“).

---

`Cuántos`

### --feedback--

Dies ist das Fragewort, das verwendet wird, um nach der Menge zu fragen. Denken Sie daran, das Akzentzeichen auf den Buchstaben `a` zu setzen.

# --explanation--

Diese Fragen sind hilfreich, um jemanden in einem informellen Kontext kennenzulernen, wobei das Pronomen `tú` („Sie“) verwendet wird:

`¿Cómo te llamas?` wird verwendet, um nach dem Namen einer Person zu fragen. Es entspricht „Wie heißen Sie?“

`¿De dónde eres?` wird verwendet, um nach der Herkunft oder Nationalität einer Person zu fragen. Es entspricht „Woher kommen Sie?“

`¿A qué te dedicas?` wird verwendet, um nach dem Beruf oder der Tätigkeit einer Person zu fragen. Es entspricht „Was sind Sie von Beruf?“

`¿Cuántos años tienes?` wird verwendet, um nach dem Alter einer Person zu fragen. Es entspricht „Wie alt sind Sie?“
