---
id: 691081b5ef232e138b301ac8
title: Aufgabe 10
challengeType: 19
dashedName: task-10
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --instructions--

Diese Aufgabe hat keinen Audioinhalt. Lesen Sie die folgende Frage und wählen Sie die richtige Antwort aus.

# --questions--

## --text--

Wählen Sie die Kombination aus, die **NICHT** zum korrekten Land-Nationalitäts-Paar passt.

## --answers--

`El salvador` - `Salvadoreño` - `Salvadoreña`

### --feedback--

Dies ist ein korrektes Paar. `Salvadoreño` (maskulin) und `Salvadoreña` (feminin) sind die Nationalitäten für `El Salvador`.

---

`Guatemala` - `Guatemalteco` - `Guatemalteca`

### --feedback--

Dies ist ein korrektes Paar. `Guatemalteco` (maskulin) und `Guatemalteca` (feminin) sind die Nationalitäten für `Guatemala`.

---

`Puerto Rico` - `Puertorriqueño` - `Puertorriqueña`

### --feedback--

Dies ist ein korrektes Paar. `Puertorriqueño` (maskulin) und `Puertorriqueña` (feminin) sind die Nationalitäten für `Puerto Rico`.

---

`Uruguay` - `Argentino` - `Argentina`

## --video-solution--

4

# --explanation--

Im Spanischen ändern sich Nationalitäten je nach Geschlecht der beschriebenen Person.

Nationalitäten, die im maskulinen Singular auf `-o` enden, ändern sich typischerweise im femininen Singular zu `-a`.

Das falsche Paar ist `Uruguay - Argentino - Argentina`, denn die korrekten Nationalitäten lauten `Uruguayo` (maskulin) und `Uruguaya` (feminin).

`Argentino` - `Argentina` sind die Nationalitäten für das Land `Argentina`.

Die anderen Paare sind korrekt.
