---
id: 6910932c6c4e812ca246cdae
title: Aufgabe 17
challengeType: 22
dashedName: task-17
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --instructions--

Diese Aufgabe hat keinen Audioinhalt. Vervollständigen Sie den folgenden Dialog.

Florencia bereitet sich auf eine Reise nach Argentinien vor. Sie möchte üben, wie sie sich anderen vorstellen kann und mehr über sie erfährt. Helfen Sie ihr, die besten Wörter für ihr Gespräch mit ihrem hypothetischen neuen Freund Federico zu finden.

Schreiben Sie diese Wörter an die richtige Stelle:

`de`, `soy`, `nombre`, `igualmente`, `y`, `dónde`, `vos`, `años`, `encantada`, `cuántos`

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Florencia: Hola, buenas tardes. Mi BLANK es Florencia. ¿Cómo te llamas?`

`Federico: Mi nombre es Federico. ¿De BLANK eres?`

`Florencia: BLANK de El Salvador. ¿BLANK BLANK?`

`Federico: Soy BLANK Argentina.`

`Florencia: ¿BLANK años tienes?`

`Federico: Tengo treinta y seis BLANK. ¿Y vos?`

`Florencia: Tengo treinta y cinco años. BLANK de conocerte, Federico.`

`Federico: BLANK.`

## --blanks--

`nombre`

### --feedback--

Dieses Wort bedeutet „Name“.

---

`dónde`

### --feedback--

Dieses Wort bedeutet „wo“. Denken Sie daran, das Akzentzeichen auf den Buchstaben `o` zu setzen.

---

`Soy`

### --feedback--

Dies ist die erste Person Singular (`yo`) des Verbs „to be“ (`ser`).

---

`y`

### --feedback--

Dieses Wort bedeutet „und“.

---

`vos`

### --feedback--

Dies ist eine regionale Variante des informellen Personalpronomens „du“.

---

`de`

### --feedback--

Diese Präposition bedeutet „aus“.

---

`cuántos`

### --feedback--

Dieses Wort bedeutet „wie viele“. Denken Sie daran, das Akzentzeichen auf den Buchstaben `a` zu setzen.

---

`años`

### --feedback--

Dieses Wort bedeutet „Jahre“. Denken Sie daran, das Sonderzeichen `ñ` zu verwenden.

---

`encantada`

### --feedback--

Dieses Wort bedeutet „begeistert“ bzw. „entzückt“.

---

`Igualmente`

### --feedback--

Dieses Wort bedeutet „ebenfalls“.

# --explanation--

Dieser Dialog zwischen Florencia und Federico wiederholt grundlegende Einführungsphrasen:

`Mi nombre es` und `Me llamo` sind alternative Möglichkeiten, Ihren Namen zu sagen.

`¿De dónde eres?` bedeutet „Woher kommst du?“. Diese Frage wird mit **`Soy de` + [Land]** beantwortet.

`¿Cuántos años tienes?` bedeutet „Wie alt bist du?“. Diese Frage wird mit **`Tengo` + [Zahl] + `años`** beantwortet.

`¿Y vos?` bedeutet „Und du?“ und wird verwendet, um eine Frage zurückzugeben. Es ist eine regionale Variante von `¿Y tú?` („Und du?“), die in zentralamerikanischen Ländern wie El Salvador und einigen südamerikanischen Ländern wie Argentinien gebräuchlich ist.

`Encantada` („Freut mich, dich kennenzulernen“) und `Igualmente` („Ebenfalls“) sind höfliche Phrasen, die bei Vorstellungen verwendet werden.
