---
id: 6916190046c3a78bcf0b47c7
title: Aufgabe 6
challengeType: 22
dashedName: task-6
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --instructions--

Diese Aufgabe hat keinen Audioinhalt. Vervollständigen Sie den folgenden Dialog.

Dies ist eine Überprüfung des Dialogs, den Sie zwischen Ángela und Basti gesehen haben.

Schreiben Sie diese Wörter an die richtige Stelle:

`conocerte`, `llamas`, `tú`, `humanos`, `Guatemala`, `dónde`, `dedicas`, `soy` und `tengo`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Ángela: Hola, buenas tardes. ¿Cómo te BLANK?`

`Sebastián: Mi nombre es Sebastián. Me llaman Basti. ¿Y BLANK?`

`Ángela: Me llamo Ángela.`

`Sebastián: Mucho gusto, Ángela. ¿De BLANK eres?`

`Ángela: BLANK de El Salvador. Soy salvadoreña. ¿Y vos?`

`Sebastián: Soy de BLANK. Soy guatemalteco.`

`Ángela: ¿Cuántos años tienes?`

`Sebastián: BLANK veintiún años. ¿Y tú?`

`Ángela: Tengo treinta y cinco años.`

`Sebastián: ¿A qué te BLANK, Ángela?`

`Ángela: Soy representante de recursos BLANK. ¿Y vos?`

`Sebastián: Soy analista junior.`

`Ángela: Encantada de BLANK, Basti.`

`Sebastián: Igualmente.`

## --blanks--

`llamas`

### --feedback--

Dies ist eine Form des Verbs `llamarse` („heißen“).

---

`tú`

### --feedback--

Dies ist das informelle Pronomen „du“. Denken Sie daran, das Akzentzeichen auf den Buchstaben `u` zu setzen.

---

`dónde`

### --feedback--

Dies ist das Fragewort „Wo?“. Denken Sie daran, das Akzentzeichen auf den Buchstaben `o` zu setzen.

---

`Soy`

### --feedback--

Dies ist die „Ich bin“-Form des Verbs `ser` („sein“).

---

`Guatemala`

### --feedback--

Dies ist ein Land in Mittelamerika.

---

`Tengo`

### --feedback--

Dieses Wort bedeutet „ich habe“.

---

`dedicas`

### --feedback--

Dieses Wort wird verwendet, um nach dem Beruf einer Person zu fragen.

---

`humanos`

### --feedback--

Dieses Wort bedeutet „menschlich“.

---

`conocerte`

### --feedback--

Dieses Verb bedeutet „dich kennenlernen“.

# --explanation--

Der Dialog enthält diese Wörter: `llamas`, `tú`, `dónde`, `soy`, `Guatemala`, `tengo`, `dedicas`, `humanos`, `conocerte` (in dieser Reihenfolge).
