---
id: 5a23c84252665b21eecc7e80
title: Msimbo wa gray
challengeType: 1
forumTopicId: 302276
dashedName: gray-code
---

# --description--

Msimbo wa gray ni aina ya usimbaji wa binary ambapo mabadiliko kati ya nambari zinazofuata hutofautiana kwa bit moja tu.

Huu ni usimbaji muhimu kwa kupunguza hatari za data za vifaa vya kompyuta na thamani zinazobadilika kwa haraka na/au kuunganishwa na vifaa polepole kama ingizo.

Pia ni muhimu kwa kuzalisha ingizo kwa ramani za Karnaugh kwa mpangilio kutoka kushoto kwenda kulia au kutoka juu kwenda chini.

# --instructions--

Tengeneza kitendakazi cha kusimba nambari na kusambua nambari kutoka kwa msimbo wa gray. Kitendakazi kitakuwa na vigezo viwili.

Kigezo cha kwanza kitakuwa thamani ya kweli au siyo kweli. Kitendakazi kitafanya usimbaji kwa kweli na kusambua kwa siyo kweli. Kigezo cha pili kitakuwa nambari ya kusimbwa/kusambuliwa.

Onyesha uwakilishi wa kawaida wa binary, uwakilishi wa msimbo wa gray, na thamani zilizosasishwa za msimbo wa gray kwa nambari zote za binary za bit 5 (0-31 pamoja, kuonyesha 0 za mbele si lazima).

Kuna msimbo mwingi wa gray unaowezekana. Ufuatao unasimba kile kinachoitwa "binary reflected Gray code."

Usimbaji (MSB ni bit 0, b ni binary, g ni msimbo wa gray):

<pre>ikiwa b[i-1] = 1
  g[i] = si b[i]
vengine
  g[i] = b[i]
</pre>

Au:

<pre>g = b xor (b ikisogezwa kulia kwa mara 1 kwa mantiki)
</pre>

Usambuzi (MSB ni bit 0, b ni binary, g ni msimbo wa gray):

<pre>b[0] = g[0]<br>
kwa bit nyingine:
b[i] = g[i] xor b[i-1]
</pre>

# --hints--

`gray` inapaswa kuwa kitendakazi.

```js
assert(typeof gray == 'function');
```

`gray(true,177)` inapaswa kurudisha nambari.

```js
assert(typeof gray(true, 177) == 'number');
```

`gray(true,177)` inapaswa kurudisha `233`.

```js
assert.equal(gray(true, 177), 233);
```

`gray(true,425)` inapaswa kurudisha `381`.

```js
assert.equal(gray(true, 425), 381);
```

`gray(true,870)` inapaswa kurudisha `725`.

```js
assert.equal(gray(true, 870), 725);
```

`gray(false,233)` inapaswa kurudisha `177`.

```js
assert.equal(gray(false, 233), 177);
```

`gray(false,381)` inapaswa kurudisha `425`.

```js
assert.equal(gray(false, 381), 425);
```

`gray(false,725)` inapaswa kurudisha `870`.

```js
assert.equal(gray(false, 725), 870);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function gray(enc, number) {

}
```

# --solutions--

```js
function gray(enc, number){
  if(enc){
      return number ^ (number >> 1);
  }else{
      let n = number;

      while (number >>= 1) {
          n ^= number;
      }
      return n;
  }
}
```
