---
id: 66a96848ae5b365c699585ed
title: Aufgabe 44
challengeType: 19
dashedName: task-44
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies ist eine Zusammenfassung des Gesprächs zwischen Lisa und Bob:

`Lisa is excited about the next hackathon. She plans to develop a new app for real-time project collaboration.`

`Her team includes a couple of developers from the Seattle branch and a UX designer she has worked with before. They are thinking of calling the app "CollabReal."`

`Usually, around fifty people join these events. Bob is interested and asks where he can find more information.`

`Lisa offers to help him sign up and asks when he is free to go over the form. Bob suggests meeting tomorrow during lunch, and Lisa agrees.`

Wobei bietet Lisa Bob ihre Hilfe an?

## --answers--

Ihm beim Anmelden zu helfen.

---

Ihm bei der Vorbereitung auf das Ereignis zu helfen.

### --feedback--

Lisa erwähnt nicht, bei der Vorbereitung auf das Ereignis zu helfen.

---

Ihm zu helfen, ein Team zu finden.

### --feedback--

Lisa bietet Bob nicht an, ihm bei der Suche nach einem Team zu helfen.

---

Ihm zu helfen, eine App zu entwickeln.

### --feedback--

Lisa erwähnt nicht, bei der Entwicklung einer App zu helfen.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Um herauszufinden, wobei Lisa Bob ihre Hilfe anbietet, achten Sie auf den Satz, in dem Lisa anbietet, ihm `sign up` zu helfen, da dieser erklärt, wobei sie Unterstützung anbietet.
