---
id: 66a957aaf52ef0496f3f630c
title: Aufgabe 16
challengeType: 19
dashedName: task-16
lang: en-US
---

# --instructions--

Diese Aufgabe hat keinen Audioinhalt. Lesen Sie die Frage und wählen Sie die richtige Antwort aus.

# --questions--

## --text--

Lisa arbeitet in einem Unternehmen mit seiner `headquarters` in New York und mehreren `branches` im ganzen Land. Sie reist oft zwischen verschiedenen Standorten. Wo trifft sie sich wahrscheinlich mit der Geschäftsleitung?

## --answers--

In der Niederlassung in Seattle.

### --feedback--

Die Geschäftsleitung und wichtige Abteilungen befinden sich normalerweise am `headquarters`, nicht in einer Niederlassung.

---

Im Hauptsitz in New York.

---

In einem temporären Büro.

### --feedback--

Temporäre Büros sind normalerweise nicht der Ort, an dem sich die Geschäftsleitung und wichtige Abteilungen befinden.

---

Im Büro eines Konkurrenten.

### --feedback--

Das Büro eines Konkurrenten gehört nicht zu Lisas Unternehmen.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Im Geschäftsleben bezeichnet das Wort `branch` eine lokale Niederlassung oder Abteilung einer größeren Organisation. Zum Beispiel:

- `The company has a branch in Seattle.` – Das Unternehmen hat ein kleineres Büro oder einen Standort in Seattle, getrennt vom Hauptbüro.

`Headquarters` bezeichnet das Hauptbüro oder den zentralen Standort einer Organisation. Zum Beispiel:

- `The company's headquarters is in New York.` – Das bedeutet, dass sich das zentrale Büro, in dem die Geschäftsleitung arbeitet, in New York befindet.

Achten Sie in dieser Aufgabe auf den Unterschied zwischen `branch` und `headquarters`, um zu verstehen, wo Lisa sich wahrscheinlich mit der Geschäftsleitung trifft.
