---
id: 66a96821b2e8985c15223702
title: Aufgabe 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Dies ist eine Zusammenfassung des Gesprächs zwischen Lisa und Bob:

`Lisa is excited about the next hackathon. She plans to develop a new app for real-time project collaboration.`

`Her team includes a couple of developers from the Seattle branch and a UX designer she has worked with before. They are thinking of calling the app "CollabReal."`

`Usually, around fifty people join these events. Bob is interested and asks where he can find more information.`

`Lisa offers to help him sign up and asks when he is free to go over the form. Bob suggests meeting tomorrow during lunch, and Lisa agrees.`

Wann planen Bob und Lisa, sich zu treffen?

## --answers--

Morgen während des Mittagessens.

---

Heute während des Mittagessens.

### --feedback--

Bob schlägt nicht vor, sich heute zu treffen.

---

Morgen während des Abendessens.

### --feedback--

Bob schlägt nicht vor, sich während des Abendessens zu treffen.

---

Heute während des Abendessens.

### --feedback--

Bob schlägt nicht vor, sich heute zu treffen.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Um herauszufinden, wann Bob und Lisa sich treffen wollen, suchen Sie den Teil des Textes, in dem Bob einen Vorschlag zum Treffen macht. Achten Sie auf den Satz, in dem Bob `How about tomorrow during lunch?` sagt, da dieser Ihnen die genaue Zeit und den Tag verrät, auf die sie sich einigen.
