---
id: 66b583275950846a87e88de8
title: Aufgabe 98
challengeType: 19
dashedName: task-98
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Ein paar Tage nach dem Gespräch mit Anna schickte Brian diese E-Mail an das Team:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

Was sollten Sie tun, wenn Sie nicht an dem Meeting teilnehmen können?

## --answers--

Verschieben Sie das Meeting selbst.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob die E-Mail Ihnen die Befugnis gibt, das Meeting selbst zu verschieben.

---

Informieren Sie Ihre Führungskraft.

---

Ignorieren Sie das Meeting und arbeiten Sie weiter.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob die E-Mail dies als akzeptable Handlung vorschlägt, wenn Sie nicht teilnehmen können.

---

Bitten Sie eine Kollegin oder einen Kollegen, für Sie Notizen zu machen, ohne jemanden zu informieren.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob die E-Mail dies als Option erwähnt oder andere Anweisungen gibt.


## --video-solution--

2

# --explanation--

Die E-Mail sagt, `If you can't attend, please inform your manager.` Das zeigt deutlich, dass die richtige Handlung darin besteht, Ihre Führungskraft zu informieren und nicht das Meeting selbst zu verschieben.
