---
id: 66b574b395758f34f3867693
title: Aufgabe 93
challengeType: 22
dashedName: task-93
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`It concerns me`, `as we speak`, `security threats`, `aiming to`, `currently adding`, `identifying`, `quarterly`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Anna: Hi Brian, do you have a moment? I want to talk about our cybersecurity training.`

`Brian: Sure, Anna. What's on your mind?`

`Anna: BLANK that some employees might not be using strong passwords. Do we cover this in our training?`

`Brian: We touch on it, but perhaps not in enough detail. I'm BLANK a new section focused on password security now.`

`Anna: Sounds good. How often do we hold these training sessions?`

`Brian: We have them BLANK. But I'm planning an extra session next month because of recent BLANK. Attendance is mandatory, right?`

`Anna: Yes, it's mandatory. And how long are these sessions?`

`Brian: Usually two hours. I'm thinking of using real-life scenarios this time, especially for BLANK these phishing attempts. What do you think?`

`Anna: Using real-life scenarios makes the training more relevant. When do you think this new module will be ready?`

`Brian: I'm BLANK have it ready to roll out by the end of the week. The team is working on it BLANK.`

`Anna: That's great to hear. I appreciate your proactive approach to this, Brian. Let's touch base again once the module is ready.`

## --blanks--

`It concerns me`

### --feedback--

Diese drei Wörter zusammen drücken Sorge oder Angst vor etwas aus. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.

---

`currently adding`

### --feedback--

Diese zwei Wörter zusammen bedeuten, etwas im gegenwärtigen Moment hinzuzufügen.

---

`quarterly`

### --feedback--

Dieses Wort bedeutet, dass etwas alle drei Monate oder viermal im Jahr passiert.

---

`security threats`

### --feedback--

Diese zwei Wörter zusammen beziehen sich auf eine mögliche Gefahr für ein System. Das erste Wort bezieht sich auf den Schutz von Daten, und das zweite Wort bedeutet ein potenzielles Risiko.

---

`identifying`

### --feedback--

Dieses Wort bezieht sich auf den Prozess, etwas zu erkennen oder zu entdecken. Es endet mit `-ing`.

---

`aiming to`

### --feedback--

Diese zwei Wörter zusammen bedeuten, ein Ziel oder eine Absicht zu haben, etwas zu tun.

---

`as we speak`

### --feedback--

Diese drei Wörter zusammen bedeuten, dass etwas gerade jetzt passiert.
