---
id: 66b580cb9307d46113a8a637
title: Aufgabe 95
challengeType: 19
dashedName: task-95
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Ein paar Tage nach dem Gespräch mit Anna schickte Brian diese E-Mail an das Team:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

Welche Details sind am wichtigsten, um an der Besprechung teilnehmen zu können?

## --answers--

Um zu wissen, warum die Schulung wichtig ist.

### --feedback--

Obwohl es hilfreich ist, die Bedeutung zu verstehen, hilft es Ihnen nicht, an der Besprechung teilzunehmen.

---

Einen Laptop mitzubringen, um während der Sitzung Notizen zu machen.

### --feedback--

Einen Laptop mitzubringen kann nützlich sein, ist aber keine wesentliche Information, um an der Besprechung teilzunehmen.

---

Das Datum, die Uhrzeit, das Thema und der Ort der Schulung.

---

Mit einem Manager zu sprechen, falls Sie nicht an der Besprechung teilnehmen können.

### --feedback--

Das ist eine wichtige Information, aber sie hilft Ihnen nicht, an der Besprechung teilzunehmen. Ganz im Gegenteil!

## --video-solution--

3

# --explanation--

Um richtig zu antworten, konzentrieren Sie sich auf die Details, die benötigt werden, um an der Besprechung teilzunehmen: das `date`, `time`, `topic` und `location`. Diese sind in der E-Mail unter `Details` aufgeführt. Obwohl es wichtig ist, einen Manager zu informieren, wenn Sie nicht teilnehmen können, hilft Ihnen das nicht, selbst an der Sitzung teilzunehmen.
