---
id: 66b58252cb001966f564c19e
title: Aufgabe 96
challengeType: 19
dashedName: task-96
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Ein paar Tage nach dem Gespräch mit Anna schickte Brian diese E-Mail an das Team:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

Warum liegt der Fokus des Unternehmens in der Schulung derzeit auf Phishing-Versuchen?

## --answers--

Wegen aktueller Sicherheitsbedrohungen.

---

Um die Produktivität der Mitarbeitenden zu verbessern.

### --feedback--

Die E-Mail konzentriert sich auf Sicherheitsbedrohungen, nicht auf Produktivität.

---

Um neue Software-Tools einzuführen.

### --feedback--

In der E-Mail werden keine neuen Software-Tools erwähnt.

---

Weil das Unternehmen seine Cybersicherheitsrichtlinien ändert.

### --feedback--

Achten Sie darauf, ob die E-Mail eine Richtlinienänderung oder die Notwendigkeit zur Bekämpfung bestimmter Bedrohungen erwähnt.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Die E-Mail sagt, `our company has recently faced some security threats` und erwähnt das Hinzufügen eines Abschnitts zu Phishing. Das zeigt, dass der Fokus auf Phishing aufgrund aktueller Sicherheitsbedrohungen liegt, nicht wegen einer Richtlinienänderung.
