---
id: 66b57e127321d8524c7ddda7
title: Aufgabe 94
challengeType: 19
dashedName: task-94
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Ein paar Tage nach dem Gespräch mit Anna schickte Brian diese E-Mail an das Team:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

Warum schickt Brian diese E-Mail?

## --answers--

Um eine Cybersecurity-Schulung neu zu terminieren.

### --feedback--

Brian erwähnt keine Terminänderung.

---

Um das Team über eine bevorstehende Cybersecurity-Schulung zu informieren.

---

Um eine Cybersecurity-Schulung abzusagen.

### --feedback--

Brian erwähnt keine Absage.

---

Um eine Cybersecurity-Party zu organisieren.

### --feedback--

Brian erwähnt keine Party.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Schauen Sie sich den Betreff der E-Mail `Cybersecurity Training Session` und die erste Zeile `I want to update you on our next cybersecurity training session` an. Diese zeigen, dass Brian das Team über die bevorstehende Sitzung informiert. Eine Neuplanung wird nicht erwähnt, daher konzentriert sich die richtige Antwort darauf, Informationen über die Schulung bereitzustellen.
