---
id: 66b582d6978cff693c7b9455
title: Aufgabe 97
challengeType: 19
dashedName: task-97
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Ein paar Tage nach dem Gespräch mit Anna schickte Brian diese E-Mail an das Team:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

Welcher neue Abschnitt wird zur Schulung hinzugefügt?

## --answers--

Ein Abschnitt über Unternehmenskultur und Werte.

### --feedback--

Die E-Mail erwähnt weder Unternehmenskultur noch Werte.

---

Ein Abschnitt über die Nutzung von Projektmanagement-Tools.

### --feedback--

In der E-Mail wird kein Projektmanagement-Tool erwähnt.

---

Ein Abschnitt über das Erkennen von Phishing-Versuchen.

---

Ein Abschnitt über die Terminplanung von Meetings.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob die E-Mail etwas über Meetings erwähnt oder ob der Fokus auf Cybersicherheit liegt.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Die E-Mail besagt, `We're adding a section on phishing, using real-life scenarios.` Dies zeigt, dass der neue Abschnitt sich auf das Erkennen von Phishing-Versuchen konzentriert und nicht auf die Terminplanung von Meetings.
