---
id: 66c4e019a6cbfa3210603aef
title: Aufgabe 38
challengeType: 22
dashedName: task-38
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`Where can I`, `Is that right`, `How many` , `Do you know if`,`How does that`, und `Does your app`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: I hear you're going to a Hackathon this weekend. BLANK?`

`Lisa: Yes, I am. It looks like it's going to be a great event.`

`Bob: What project do you plan to work on?`

`Lisa: We plan to develop a new app for real-time project collaboration. BLANK sound to you?`

`Bob: Interesting! Who's on your team?`

`Lisa: A couple of developers from our branch in Seattle, and a UX designer I've collaborated with before. BLANK we have any similar projects coming up here?`

`Bob: Actually, we might. BLANK have a potential name yet?`

`Lisa: We're thinking of calling it "CollabReal."`

`Bob: BLANK people usually participate in these events?`

`Lisa: Typically around fifty. Why? Do you want to join?`

`Bob: Maybe. BLANK find more information?`

`Lisa: I can help you sign up. When are you available to go over the form?`

`Bob: How about tomorrow during lunch?`

`Lisa: Works for me.`

## --blanks--

`Is that right`

### --feedback--

Diese drei Wörter zusammen werden verwendet, um zu bestätigen, ob etwas Gehörtes richtig ist. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.

---

`How does that`

### --feedback--

Diese drei Wörter zusammen werden verwendet, um nach der Meinung von jemandem zu etwas zu fragen. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.

---

`Do you know if`

### --feedback--

Diese vier Wörter zusammen werden verwendet, um zu fragen, ob jemand Kenntnis von einer bestimmten Tatsache oder Situation hat. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.

---

`Does your app`

### --feedback--

Diese drei Wörter zusammen werden verwendet, um nach einer Funktion oder Eigenschaft der App zu fragen. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.

---

`How many`

### --feedback--

Diese zwei Wörter zusammen werden verwendet, um nach der Anzahl von Personen oder Dingen zu fragen. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.

---

`Where can I`

### --feedback--

Diese drei Wörter zusammen werden verwendet, um nach dem Ort oder der Quelle von etwas zu fragen. Der erste Buchstabe des ersten und letzten Wortes ist großgeschrieben.
