---
id: 66c6409f492e5e71621d06b8
title: Aufgabe 150
challengeType: 19
dashedName: task-150
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Sarah entschied sich, ihre Unterhaltung per E-Mail zu dokumentieren:

`Hi Tom,`

`It was good talking with you earlier. I'm sending you this e-mail to summarize conversation. Hope this is helpful.`

`1. Visual Studio Code - live preview:`

`Make sure the live server extension is installed and running. If it's still not displaying, check your project settings and ensure that all files are correctly set up for real-time previews.`

`2. IntelliJ IDEA - Auto-Completion:`

`Double-check your project settings. If auto-completion isn't working, the project might not be set up right. Go to your project settings and verify that all necessary plugins are enabled.`

`3. Eclipse - Git Tools:`

`The Git tools are built-in, but they won't be visible unless your project is linked to Git. Make sure your project is connected to the Git repository.`

`Let me know if you need any more help, or if you'd like to go through a detailed walkthrough together.`

`Best, Sarah`

Was sagt Sarah über die Git-Tools in Eclipse?

## --answers--

Sie sind eingebaut, aber nicht sichtbar, solange Ihr Projekt nicht mit Git verknüpft ist.

---

Sie müssen separat über den Eclipse Marketplace installiert werden.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob Sarah erwähnt, dass die Tools installiert werden müssen, oder ob sie nur von der richtigen Konfiguration des Projekts spricht.

---

Sie sind sichtbar, sobald Sie Eclipse öffnen.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob Sarah gesagt hat, dass die Tools automatisch sichtbar sind, oder ob sie eine Bedingung für die Sichtbarkeit genannt hat.

---

Sie funktionieren nur, wenn Sie IntelliJ IDEA verwenden.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob Sarah über Eclipse gesprochen hat oder ob dies für eine andere IDE wie IntelliJ IDEA gilt.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Sarah gibt speziell Anweisungen zu den Git-Tools in Eclipse im Abschnitt `3. Eclipse - Git Tools.` 

Sie erwähnt, dass die Tools eingebaut sind, aber nicht sichtbar, solange das Projekt nicht mit Git verknüpft ist.
