---
id: 66c63db09b73ad6539eeee61
title: Aufgabe 148
challengeType: 19
dashedName: task-148
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Sarah entschied sich, ihre Unterhaltung per E-Mail zu dokumentieren:

`Hi Tom,`

`It was good talking with you earlier. I'm sending you this e-mail to summarize our conversation. Hope this is helpful.`

`1. Visual Studio Code - live preview:`

`Make sure the live server extension is installed and running. If it's still not displaying, check your project settings and ensure that all files are correctly set up for real-time previews.`

`2. IntelliJ IDEA - Auto-Completion:`

`Double-check your project settings. If auto-completion isn't working, the project might not be set up right. Go to your project settings and verify that all necessary plugins are enabled.`

`3. Eclipse - Git Tools:`

`The Git tools are built-in, but they won't be visible unless your project is linked to Git. Make sure your project is connected to the Git repository.`

`Let me know if you need any more help, or if you'd like to go through a detailed walkthrough together.`

`Best, Sarah`

Was sollte Tom tun, wenn die Live-Vorschau in Visual Studio Code nicht angezeigt wird?

## --answers--

Starten Sie Visual Studio Code neu und überprüfen Sie die Projekteinstellungen.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob das Neustarten des Programms Sarahs vorgeschlagene Lösung ist oder ob sie sich mehr auf die Projekteinstellungen konzentriert.

---

Überprüfen Sie die Projekteinstellungen und stellen Sie sicher, dass alles korrekt eingerichtet ist.

---

Deinstallieren und installieren Sie die Live-Server-Erweiterung neu.

### --feedback--

Denken Sie darüber nach, ob Sarah empfiehlt, die Erweiterung neu zu installieren, oder ob sie eine andere Lösung anbietet.

---

Wechseln Sie zu einer anderen IDE, um zu sehen, ob das Problem weiterhin besteht. Sie bevorzugt Eclipse.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob Sarahs Rat darin besteht, die IDE zu wechseln, oder ob sie innerhalb von Visual Studio Code Fehler behebt.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um die Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich auf den Abschnitt von Sarahs E-Mail mit der Bezeichnung `1. Visual Studio Code - Live preview.`

In diesem Teil erklärt sie, dass Tom, falls die Live-Vorschau nicht angezeigt wird, zuerst sicherstellen sollte, dass die Live-Server-Erweiterung installiert und aktiv ist.

Wenn es dann immer noch nicht funktioniert, rät sie, die Projekteinstellungen zu überprüfen, um sicherzustellen, dass alles für Echtzeitvorschauen korrekt eingerichtet ist.
