---
id: 66c640e2f81416727a42fd4c
title: Aufgabe 151
challengeType: 19
dashedName: task-151
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Sarah entschied sich, ihre Unterhaltung per E-Mail zu dokumentieren:

`Hi Tom,`

`It was good talking with you earlier. I'm sending you this e-mail to summarize conversation. Hope this is helpful.`

`1. Visual Studio Code - live preview:`

`Make sure the live server extension is installed and running. If it's still not displaying, check your project settings and ensure that all files are correctly set up for real-time previews.`

`2. IntelliJ IDEA - Auto-Completion:`

`Double-check your project settings. If auto-completion isn't working, the project might not be set up right. Go to your project settings and verify that all necessary plugins are enabled.`

`3. Eclipse - Git Tools:`

`The Git tools are built-in, but they won't be visible unless your project is linked to Git. Make sure your project is connected to the Git repository.`

`Let me know if you need any more help, or if you'd like to go through a detailed walkthrough together.`

`Best, Sarah`

Welche zusätzliche Hilfe bietet Sarah Tom in der E-Mail an?

## --answers--

Sie bietet an, das Projekt für ihn einzurichten.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob Sarah anbietet, die Arbeit für Tom zu erledigen, oder ob sie ihn dabei anleiten möchte.

---

Sie schlägt vor, dass Tom jemanden anderen engagieren sollte, um die Probleme zu beheben.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob Sarahs Ton eher unterstützend ist oder ob sie eine alternative Lösung vorschlägt.

---

Sie empfiehlt, dass Tom zu einer anderen IDE wechselt.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob Sarah sich darauf konzentriert, bei der aktuellen Einrichtung zu helfen, oder ob sie ein komplett anderes Tool vorschlägt.

---

Sie bietet an, gemeinsam eine detaillierte Schritt-für-Schritt-Anleitung durchzugehen.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Sarah gibt nicht nur Schritte zur Fehlerbehebung, sondern bietet auch zusätzliche Unterstützung an. Achten Sie genau auf den letzten Absatz, in dem sie nach `Let me know if you need any more help...` sagt.

Das zeigt, dass sie anbietet, Tom bei der Einrichtung ausführlicher zu begleiten, falls nötig, anstatt die Arbeit für ihn zu übernehmen oder eine alternative Lösung vorzuschlagen.
