---
id: 66c637ce17705151c64f9059
title: Aufgabe 147
challengeType: 22
dashedName: task-147
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`it's not set up`, `Are they`, `they're not visible`, `it's not displaying`, `Isn't it supposed`,  `Are these`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hey Sarah, do you have a moment? I'm struggling with these IDEs.`

`Sarah: Sure, I'm not busy. What's the problem?`

`Tom: The live preview isn't showing in Visual Studio Code. BLANK to support that feature?`

`Sarah: It should, but BLANK because the live server extension might not be running. Are you using that extension for real-time previews?`

`Tom: I think we are, but maybe BLANK right. Also, in IntelliJ IDEA, the code auto-completion isn't popping up. Isn't it automatic?`

`Sarah: It usually is, but it doesn't work if the project isn't set up right. Have you checked the settings?`

`Tom: I'll have to check again. And in Eclipse, it's not showing the Git tools. BLANK built in?`

`Sarah: Yes, they are, but BLANK if the project isn't linked to Git. Is your project connected to Git in Eclipse?`

`Tom: It's supposed to be. This is frustrating. BLANK IDEs always this tricky?`

`Sarah: Not always, but they can be when they're not set up properly. Do you want a walkthrough on setting them up?`

`Tom: Yes, please. That would be great.`

## --blanks--

`Isn't it supposed`

### --feedback--

Dieser Ausdruck wird verwendet, wenn überprüft wird, ob etwas automatisch funktionieren sollte. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.

---

`it's not displaying`

### --feedback--

Dieser Ausdruck zeigt an, dass etwas, das auf dem Bildschirm sichtbar sein sollte, nicht erscheint.

---

`it's not set up`

### --feedback--

Dieser Ausdruck erklärt, dass etwas nicht richtig angeordnet oder konfiguriert ist.

---

`Are they`

### --feedback--

Dieser Ausdruck wird verwendet, um zu fragen, ob etwas, wie die Git-Tools, enthalten oder eingebaut ist. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.

---

`they're not visible`

### --feedback--

Dieser Ausdruck zeigt an, dass etwas, wie die Git-Tools, auf dem Bildschirm nicht zu sehen ist.

---

`Are these`

### --feedback--

Dieser Ausdruck wird verwendet, um nach dem allgemeinen Verhalten oder der Schwierigkeit bei der Nutzung der IDEs zu fragen. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.
