---
id: 66c63fda0e11806e78090f36
title: Aufgabe 149
challengeType: 19
dashedName: task-149
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Sarah entschied sich, ihre Unterhaltung per E-Mail zu dokumentieren:

`Hi Tom,`

`It was good talking with you earlier. I'm sending you this e-mail to summarize conversation. Hope this is helpful.`

`1. Visual Studio Code - live preview:`

`Make sure the live server extension is installed and running. If it's still not displaying, check your project settings and ensure that all files are correctly set up for real-time previews.`

`2. IntelliJ IDEA - Auto-Completion:`

`Double-check your project settings. If auto-completion isn't working, the project might not be set up right. Go to your project settings and verify that all necessary plugins are enabled.`

`3. Eclipse - Git Tools:`

`The Git tools are built-in, but they won't be visible unless your project is linked to Git. Make sure your project is connected to the Git repository.`

`Let me know if you need any more help, or if you'd like to go through a detailed walkthrough together.`

`Best, Sarah`

Warum könnte die automatische Vervollständigung in IntelliJ IDEA laut Sarahs E-Mail nicht funktionieren?

## --answers--

Die Live-Server-Erweiterung ist nicht installiert.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob das Problem mit der Live-Server-Erweiterung zusammenhängt oder mit der Einrichtung des Projekts in IntelliJ IDEA.

---

Die Git-Tools sind nicht sichtbar.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob die Sichtbarkeit der Git-Tools die automatische Vervollständigung beeinflusst oder ob es eher um die Projekteinstellung geht.

---

Das Projekt ist möglicherweise nicht richtig eingerichtet.

---

Die Projektdateien sind beschädigt.

### --feedback--

Überlegen Sie, ob Sarah Dateibeschädigungen als Grund für Probleme mit der automatischen Vervollständigung erwähnt hat oder ob sie sich auf die Projekteinstellung konzentriert hat.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Achten Sie genau auf den Abschnitt mit der Bezeichnung `2. IntelliJ IDEA - Auto-Completion.`

In diesem Teil erwähnt Sarah, dass, wenn die automatische Vervollständigung nicht funktioniert, das Problem wahrscheinlich daran liegt, dass das Projekt nicht richtig eingerichtet ist. Sie schlägt vor, die Projekteinstellungen zu überprüfen und sicherzustellen, dass alle notwendigen Plugins aktiviert sind.
