---
id: 671a967424a00e8c6561b182
title: Revisión de Posicionamiento en CSS
challengeType: 31
dashedName: review-css-positioning
---

# --description--

## Trabajando con Flotantes

- **Definición**: Los flotantes se utilizan para remover un elemento de su flujo normal en la página y posicionarlo en el lado izquierdo o derecho de su contenedor. Cuando esto sucede, el texto rodeará ese contenido flotante.

```css
float: left;
float: right;
```

- **Limpieza de Flotantes**: La propiedad `clear` se usa para determinar si un elemento necesita ser movido debajo del contenido flotante. Cuando tienes múltiples elementos flotantes apilados uno junto al otro, podrían surgir problemas de superposición y colapsar en los diseños. Así que se creó un hack `clearfix` para arreglar este problema.

```css
.clearfix::after {
  content: "";
  display: block;
  clear: both;
}
```

## Posicionamiento Estático, Relativo y Absoluto

- **Posicionamiento Estático**: Este es el flujo normal del documento. Los elementos se posicionan de arriba a abajo y de izquierda a derecha uno tras otro.
- **Posicionamiento Relativo**: Esto te permite usar las propiedades `top`, `left`, `right` y `bottom` para posicionar el elemento dentro del flujo normal del documento. También puedes usar el posicionamiento relativo para hacer que los elementos se superpongan con otros elementos en la página.

```css
.relative {
    position: relative;
    top: 30px;
    left: 30px;
}
```

- **Posicionamiento Absoluto**: Esto te permite extraer un elemento del flujo normal del documento, haciéndolo comportar de manera independiente de otros elementos.

```css
.positioned {
  position: absolute;
  top: 30px;
  left: 30px;
  background-color: coral;
}
```

## Posicionamiento Fijo y Adhesivo

- **Posicionamiento Fijo**: Cuando un elemento se posiciona con `position: fixed`, se elimina del flujo normal del documento y se coloca en relación con la ventana visual, lo que significa que se mantiene en la misma posición incluso cuando el usuario se desplaza. Esto se usa a menudo para elementos como encabezados o barras de navegación que deben permanecer visibles en todo momento.

```css
.navbar {
  position: fixed; 
  top: 0; 
  width: 100%; 
}
```

- **Posicionamiento Adhesivo**: Este tipo de posicionamiento se comportará como un elemento posicionado relativamente mientras te desplazas por la página. Si especificas una propiedad `top`, `left`, `right` o `bottom`, entonces el elemento dejará de actuar como un elemento posicionado relativamente y comenzará a comportarse como un elemento de posición fija.

```css
.positioned {
  position: sticky;
  top: 30px;
  left: 30px;
}
```

## Trabajando con la Propiedad `z-index`

- **Definición**: La propiedad `z-index` en CSS se utiliza para controlar el orden de apilamiento vertical de elementos posicionados que se superponen en la página.

```css
.container {
  position: relative;
  width: 300px;
  height: 300px;
  border: 1px solid black;
}

.box1 {
  position: absolute;
  z-index: 1;
  background: lightcoral;
  top: 20px;
  left: 20px;
  width: 100px;
  height: 100px;
}
```

# --assignment--

Revise los temas y conceptos de Posicionamiento en CSS.
