---
id: 6579e1cd6c8b6248fa62ed48
title: Aufgabe 59
challengeType: 22
dashedName: task-59
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Ausdrücke oder Wörter an die richtige Stelle:

`to suggest`, `advise that`, `recommend`, `go ahead`, `to lead` und `get started`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Good morning, team. Let's BLANK with our meeting. Sophie, what's on your agenda today?` 

`Sophie: Good morning, everyone. I've had some ideas about improving our coding practices. I would like BLANK we create coding guidelines to ensure consistency across our projects. I BLANK that we start by defining coding standards for different programming languages we use.` 

`Bob: I agree with you. It might help to have a clear style guide for each language. Also, I would BLANK we regularly review and update these guidelines as our projects evolve.`  

`Sophie: Yeah, consistency is essential. I'll BLANK and start with defining those coding standards.`
  
`Bob: Great. I'm happy for you BLANK that effort if that's ok with you.`

## --blanks--

`get started`

### --feedback--

Das bedeutet, mit etwas zu beginnen.

---

`to suggest`

### --feedback--

Dieser Ausdruck wird verwendet, um eine neue Idee oder einen Vorschlag zu teilen.

---

`recommend`

### --feedback--

Dieses Verb wird verwendet, wenn man eine starke Idee oder einen Rat gibt, was zu tun ist.

---

`advise that`

### --feedback--

Dieser Ausdruck wird verwendet, wenn man einen formellen oder hilfreichen Vorschlag macht.

---

`go ahead`

### --feedback--

Dieser Ausdruck bedeutet, mit einem Plan zu beginnen oder ihn fortzusetzen.

---

`to lead`

### --feedback--

Dieser Ausdruck bedeutet, für eine Aufgabe oder Aktivität verantwortlich zu sein.
