---
id: 6579df1646568c3268b93637
title: Aufgabe 46
challengeType: 22
dashedName: task-46
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Ausdrücke oder Wörter an die richtige Stelle:

`stuck on`, `plate`, `dive in`, `arrange` und `bring up`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Good morning, team. Let's start our stand-up meeting. What's on your BLANK today?` 

`Sophie: Good morning, Bob. I'd like to BLANK a coding issue. I've been BLANK it for a while. Would you mind taking a look at my code? I think a fresh pair of eyes could help.`  

`Bob: Of course. I'd be happy to help. Just share the code with me, and I'll BLANK. We might want to set up a short code review session after the meeting to exchange ideas and solutions. It could benefit the entire team.` 

`Sophie: That's a great idea. Let's BLANK this. We can definitely learn from each other.`

## --blanks--

`plate`

Dieses Wort ist Teil eines Ausdrucks. In diesem Zusammenhang bezieht es sich auf die Aufgaben oder Verantwortlichkeiten, die jemand gerade erledigen muss.

---

`bring up`

### --feedback--

Dieses Phrasal Verb bedeutet, ein Thema zu erwähnen oder einzuführen.

---

`stuck on`

### --feedback--

Dieser Ausdruck bedeutet, Schwierigkeiten zu haben, mit etwas voranzukommen.

---

`dive in`

### --feedback--

Dieser Ausdruck bedeutet, etwas mit Energie und Fokus zu beginnen.

---

`arrange`

### --feedback--

Dieses Verb bedeutet, etwas zu organisieren oder zu planen.
