---
id: 671a88d636cebc5fbd407b78
title: Revisión de Listas, Enlaces, Fondos de CSS y Bordes
challengeType: 31
dashedName: review-css-backgrounds-and-borders
---

# --description--

## Estilizado de Listas

- **`Propiedad line-height`**: Esta propiedad se utiliza para crear espacio entre líneas de texto. Los valores aceptados de `line-height` incluyen la palabra clave `normal`, números, porcentajes y unidades de longitud como la unidad `em`.
- **`Propiedad list-style-type`**: Esta propiedad se utiliza para especificar el marcador para un artículo de lista. Los valores aceptables pueden incluir un círculo, disco o decimal.
- **`Propiedad list-style-position`**: Esta propiedad se utiliza para establecer la posición del marcador de lista. Los únicos dos valores aceptables son dentro y fuera.
- **`Propiedad list-style-image`**: Esta propiedad se utiliza para usar una imagen como marcador del artículo de lista. Un caso de uso común es usar la función `url` con un valor configurado a una ubicación de imagen válida.

## Espaciado de elementos de lista usando `margen`

- Además de `line-height`, los márgenes también se pueden usar en CSS para mejorar el espacio y la legibilidad de los elementos de lista.
- Los márgenes crean espacio fuera de cada elemento `li`, permitiendo controlar la separación entre los elementos de la lista.
- `margin-bottom` se usa para crear espacio debajo de cada elemento de lista. Por ejemplo, `margin-bottom: 10px;` creará una separación de 10 píxeles debajo de cada elemento de lista.

## Estilizado de Enlaces

- **`pseudo-clase`**: Esta es una palabra clave añadida a un selector que te permite seleccionar elementos basados en un estado particular. Los estados comunes incluirían los estados `:hover`, `:visited` y `:focus`.
- **`:vínculo pseudo-clase`**: Esta pseudo-clase se utiliza para estilizar enlaces que no han sido visitados por el usuario.
- **`:visited pseudo-clase`**: Esta pseudo-clase se usa para estilizar enlaces donde el usuario ya ha ingresado.
- **`:hover pseudo-clase`**: Esta pseudo-clase se utiliza para estilizar elementos donde un usuario está activamente desplazándose sobre ellos.
- **`:focus pseudo-clase`**: Esta pseudo-clase se utiliza para estilizar un elemento cuando recibe el foco. Los ejemplos incluirían elementos `input` o `select`, donde el clic o la pestaña en el elemento lo centra.
- **`:active pseudo-clase`**: Esta pseudo-clase se utiliza para estilizar un elemento que fue activado por el usuario. Un ejemplo común sería cuando el usuario hace clic en un botón.

## Trabajar con Fondos y Bordes

- **`Propiedad background-size`**: Esta propiedad se utiliza para establecer el tamaño del fondo de un elemento. Algunos valores comunes incluyen `cover` para que la imagen de fondo cubra todo el elemento y `contain` para que la imagen de fondo encaje dentro del elemento.
- **`Propiedad background-repeat`**: Esta propiedad se usa para determinar cómo deben repetirse las imágenes de fondo a lo largo de los ejes horizontal y vertical. El valor predeterminado para `background-repeat` es `repeat`, lo que significa que la imagen se repetirá tanto horizontal como verticalmente. También puedes especificar que no debe haber repetición usando la propiedad `no-repeat`.
- **`Propiedad background-position`**: Esta propiedad se utiliza para especificar la posición de la imagen de fondo. Se puede establecer a una longitud específica, porcentaje o valores de palabra clave como `top`, `bottom`, `left`, `right` y `center`.
- **`Propiedad background-attachment`**: Esta propiedad se usa para especificar si la imagen de fondo debe desplazarse con el contenido o permanecer fija. Los valores principales son `scroll` (por defecto), donde la imagen de fondo se desplaza con el contenido, y `fixed`, donde la imagen de fondo permanece en la misma posición en la pantalla.
- **`Propiedad background-image`**: Esta propiedad se utiliza para establecer la imagen de fondo de un elemento. Puedes establecer múltiples imágenes de fondo al mismo tiempo y usar cualquiera de las funciones `url`, `radial-gradient` o `linear-gradient` como valores.
- **`Propiedad background`**: Esta es la propiedad abreviada para establecer todas las propiedades de fondo en una sola declaración. Aquí hay un ejemplo de cómo configurar la imagen de fondo y estableciendo que no se repite: `background: no-repeat url("example-url-goes-here");`
- **Buen contraste para los colores de fondo y primer plano**: Es importante asegurarse de que los colores de fondo y primer plano tengan un buen contraste para que el texto sea legible. Las Pautas de Accesibilidad del Contenido Web (WCAG, por sus siglas en inglés) recomiendan una relación de contraste mínima de 4.5:1 para texto normal y 3:1 para texto grande.

## Bordes

- **Propiedad `border-top`**: Esta propiedad se usa para establecer los estilos del borde superior de un elemento. `border-top: 3px solid blue;` establece un borde sólido azul de 3 píxeles de ancho en el lado superior del elemento.
- **Propiedad `border-right`**: Esta propiedad se usa para establecer los estilos del borde derecho de un elemento. `border-right: 2px solid red;` establece un borde rojo sólido de 2 píxeles de ancho en el lado derecho del elemento.
- **Propiedad `border-bottom`**: Esta propiedad se usa para establecer los estilos del borde inferior de un elemento. `border-bottom: 1px dashed green;` establece un borde verde punteado de 1 píxel de ancho en el lado inferior del elemento.
- **Propiedad `border-left`**: Esta propiedad se usa para establecer los estilos del borde izquierdo de un elemento. `border-left: 4px dotted orange;` establece un borde naranja punteado de 4 píxeles de ancho en el lado izquierdo del elemento.
- **Propiedad `border`**: Esta es la propiedad abreviada para establecer el ancho, estilo y color del borde de un elemento. `border: 1px solid black;` establece un borde negro sólido de 1 píxel de ancho.
- **`Propiedad border-radius`**: Esta propiedad se utiliza para crear esquinas redondeadas para el borde de un elemento.
- **`Propiedad border-style`**: Esta propiedad se usa para establecer el estilo del borde de un elemento. Algunos valores aceptados incluyen `solid`, `dashed`, `dotted` y `double`.

## Gradientes

- **`Función linear-gradient()`**: Esta función CSS se utiliza para crear una transición entre varios colores a lo largo de una línea recta.
- **`Función radial-gradient()`**: Esta función CSS crea una imagen que irradia desde un punto en particular, como un círculo o una elipse, y transiciones gradualmente entre varios colores.

# --assignment--

Revisar los temas y conceptos de Fondos y Bordes de CSS.
