---
id: 677c107bce073606b624a102
title: タスク 1
challengeType: 22
dashedName: task-1
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: Hi, Jessica. Thanks for joining me for your performance review. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Hi, Jessica. Thanks for BLANK me for your BLANK review.`

## --blanks--

`joining`

### --feedback--

この単語はイベントや活動に参加することを意味します。`-ing`で終わります。

---

`performance`

### --feedback--

この単語は、仕事での義務やタスクをどれだけうまく果たしているかを指します。

# --explanation--

`To join` は、活動、イベント、または会議に参加することを意味します。例えば：

`Thanks for joining the meeting this morning.` - これは、相手が朝のミーティングに参加していることに感謝していることを意味します。

`performance review` は、特定の期間における従業員の仕事の評価です。通常、強み、改善点、将来の目標に関するフィードバックが含まれます。例えば：

`During the performance review, the manager highlighted her achievements over the past year.` - これは、マネージャーがレビューの際に彼女の前年の成功を言及したことを意味します。

この文では、ボブがジェシカの仕事の正式な評価を始めています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_8-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0,
      "finishTimestamp": 3.28
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.28,
      "dialogue": {
        "text": "Hi, Jessica. Thanks for joining me for your performance review.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.78
    }
  ]
}
```
