---
id: 6789761768ac33da9225f6fa
title: タスク 9
challengeType: 22
dashedName: task-9
lang: en-US
---

<!-- (audio) Bob: However, I've noticed that your documentation isn't always complete. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK, I've noticed that your BLANK isn't always complete.`

## --blanks--

`However`

### --feedback--

この単語は、現在の文と前の考えや状況を対比するときに使います。文の最初にある場合は大文字にするのを忘れないでください。

---

`documentation`

### --feedback--

この単語は、システムやプロセス、製品についての情報や指示を提供する書面資料に関係しています。

# --explanation--

`However` は、対比する考えを導入するために文の最初で使われる接続詞です。例えば：

`The task seemed easy. However, it turned out to be quite challenging.` - ここで、`however` は最初の期待と現実を対比しています。

`Documentation` は、特定のプロセス、製品、システムについて説明や詳細を記した書面またはデジタルの記録を指します。例えば：

`The team updated the project documentation to include the new features.` - この場合、`documentation` はプロジェクトに関する記録を指しています。

この文脈では、ボブは最初にジェシカの仕事を褒めています。その後、最初の称賛と改善点を対比しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_8-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 11.7,
      "finishTimestamp": 14.92
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.22,
      "dialogue": {
        "text": "However, I've noticed that your documentation isn't always complete.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.72
    }
  ]
}
```
