---
id: 679783c0df8f13189c8a5806
title: タスク 18
challengeType: 22
dashedName: task-18
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: If you need any support with this, let me know. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`If you BLANK any BLANK with this, BLANK me know.`

## --blanks--

`need`

### --feedback--

この単語は、必要性や義務を表すために使われます。

---

`support`

### --feedback--

この単語は、何かを達成するための助けや支援を指します。

---

`let`

### --feedback--

この単語は、このフレーズの中で`allow`または`permit`を意味します。

# --explanation--

`if` + `Present Simple`時制の構造は、条件を示し、その条件に基づく指示や依頼を表すために使われます。例えば：

`If you find any errors, please report them to me.` - これは、もし条件（エラーを見つけること）が起きたら、行動（報告すること）をすべきだという意味です。

`let me know`というフレーズを使うと、誰かに何かを知らせてほしいという意味になります。例えば：

`Please let me know if you will attend the meeting.` - これは、その人が会議に出席するかどうかの決定を伝えるべきだという意味です。

この対話では、ボブがジェシカに、ドキュメントの改善で助けが必要な場合は自分に頼むように伝えています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_8-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 31.26,
      "finishTimestamp": 34.14
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.88,
      "dialogue": {
        "text": "If you need any support with this, let me know.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.38
    }
  ]
}
```
