---
id: 6797fe2f33b6e128ab43b337
title: タスク 34
challengeType: 19
dashedName: task-34
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

テキストを読んで、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

これはジェシカのパフォーマンスレビューのためのボブのメモです：

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

ジェシカが改善できる点はありますか？

## --answers--

ジェシカはドキュメントにあまりフォーカスしていません。

---

彼女は問題検出のスキルを向上させることができます。これはQAにとって非常に重要です。

### --feedback--

実際、それは彼女の強みの一つであり、改善点ではありません。

---

彼女は優れたドキュメントを作成するのに時間がかかります。

### --feedback--

ボブはコメントで時間については言及していません。

---

ジェシカは自分の作業を詳細にドキュメント化しています。

### --feedback--

それは実際にジェシカの改善点です。

## --video-solution--

1

# --explanation--

協力者がどこを改善できるかを見つけるには、通常レビュアーが協力者の仕事で改善が必要な点を述べる `Areas for improvement` セクションを確認してください。そのセクションをチェックして、この質問の正しい答えを見つけてください。
