---
id: 6797f713f4390b0d8ad31a98
title: タスク 32
challengeType: 19
dashedName: task-32
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

テキストを読んで、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

これはジェシカのパフォーマンスレビューのためのボブのメモです：

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

このパフォーマンスレビューは誰のもので、誰がレビューしていますか？

## --answers--

ジェシカがボブの仕事をレビューしています。

### --feedback--

ヘッダーをもう一度読んで、協力者とレビュー担当者が誰かを確認してください。

---

ボブがジェシカのQAの仕事をレビューしています。

---

マリアがボブの仕事をレビューしています。

### --feedback--

ヘッダーをもう一度読んで、協力者とレビュー担当者が誰かを確認してください。

---

ソフィーがトムのデザインの仕事をレビューしています。

### --feedback--

ヘッダーをもう一度読んで、協力者とレビュー担当者が誰かを確認してください。

## --video-solution--

2

# --explanation--

ミーティングメモの最初の部分に、パフォーマンスレビューが行われる日付と、レビューされる協力者およびレビュー担当者が記載されています。その部分を確認して、この質問の正しい答えを見つけてください。
