---
id: 67978e0d5ab8504e3f7443b9
title: タスク 25
challengeType: 19
dashedName: task-25
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: Let's set some goals for the next quarter to ensure you're on track. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

なぜボブはジェシカの次の四半期の目標を設定したいのでしょうか？

## --answers--

彼女にもっと多くの責任を負わせるため。

### --feedback--

ボブのフォーカスはジェシカにより多くの責任を代入することではありません。

---

彼女がタスクをより早く完了できるようにするため。

### --feedback--

目標設定は効率を改善するかもしれませんが、ボブの主な関心は彼女の進捗を監視することです。

---

彼女の進捗について後で話すのを遅らせるため。

### --feedback--

目標を設定するというボブの提案は、遅らせるのではなく今進捗を確実にしたいことを示しています。

---

彼女の仕事が順調に進んでいることを確認するため。

## --video-solution--

4

# --explanation--

`To ensure` は、何かが確実に起こる、または達成されることを意味します。例えば：

`We must ensure that all safety regulations are followed.` - これは規則が守られていることを確実にすることを意味します。

`To be on track` は、計画通りまたは予想通りに進んでいることを意味します。例えば：

`The project is on track to be completed by the deadline.` - これはプロジェクトが予想通りに進んでおり、予定通りに完成しそうだということを意味します。

この文脈では、ボブはジェシカが目標を達成していることを確認したいのです。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_8-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 40.48,
      "finishTimestamp": 43.64
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.16,
      "dialogue": {
        "text": "Let's set some goals for the next quarter to ensure you're on track.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.66
    }
  ]
}
```
