---
id: 6798df2c84a1dda606cf7591
title: タスク 36
challengeType: 19
dashedName: task-36
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

テキストを読んで、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

これはジェシカのパフォーマンスレビューのためのボブのメモです：

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

ボブはジェシカのパフォーマンスを全体的にどう評価していますか？

## --answers--

彼女には改善すべき点が多いと思っています。

### --feedback--

ボブは多くの改善点については言及していません。チームが恩恵を受けると彼が考える改善点は1つだけです。

---

ボブはジェシカの仕事にあまり価値を見いだしていません。

### --feedback--

それは違います。ボブは彼女をチームの貴重なメンバーと見なしています。

---

彼女はチームにとって重要であり、ドキュメントを改善すれば彼女の貢献がさらに良くなると考えています。

---

ボブは彼女がチームで最高の協力者だと信じています。

### --feedback--

ボブは誰が最高の協力者かについて評価している様子はありません。

## --video-solution--

3

# --explanation--

ボブがジェシカについて何をコメントしているかを見るには、通常レビュアーが協力者の全体的なパフォーマンスについて最終的な考えを追加する`Closing Remarks`セクションを確認してください。このセクションをチェックして、この質問の正しい答えを見つけてください。
