---
id: 6798dab339602f988fc550e8
title: タスク 35
challengeType: 19
dashedName: task-35
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

テキストを読んで、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

これはジェシカのパフォーマンスレビューセッションのためのボブのメモです：

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

ボブはジェシカの次の四半期の目標として何を設定しましたか？

## --answers--

スペルと文法の改善に取り組む。

### --feedback--

ボブは言語の問題については言及していません。

---

QAスキルを引き続き磨き、ドキュメントの改善をする。

---

ソフトスキルを磨いて、より良いチームメンバーになるようにする。

### --feedback--

ボブのメモには社会的スキルについての言及はありません。

---

他の人の仕事を真似できるようにフォローする。

### --feedback--

ボブのメモには他のチームメンバーの仕事をコピーすることについての言及はありません。

## --video-solution--

2

# --explanation--

ボブがジェシカに設定した目標を見るには、通常レビュアーが次の3か月間に協力者が改善すべきことを記載する`Goals for the Next Quarter`のセクションを確認してください。そのセクションをチェックして、この質問の正しい答えを見つけてください。
