---
id: 6798e13b614215ac31323664
title: タスク 37
challengeType: 19
dashedName: task-37
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

テキストを読んで、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

これはジェシカのパフォーマンスレビューのためのボブのメモです：

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

ボブのメモによると、ジェシカは次の四半期に向けてQAスキルについて何かすべきことがありますか？

## --answers--

もしQAの仕事を続けるつもりなら、もっと多くのことを学ぶべきです。

### --feedback--

ボブは彼女のQAスキルは優れていると考えているので、その必要はありません。

---

彼女はソフトウェア開発にフォーカスし始めて、QAの仕事は完全にやめるべきです。

### --feedback--

ボブは彼女をチームの貴重なメンバーと見なし、QAの仕事を評価しています。

---

彼はジェシカが排他的にドキュメント作成に集中し、QAのタスクにはあまり注意を払わないほうがいいと思っています。

### --feedback--

ボブは彼女のQAスキルが優れているとコメントしています。彼女が今の仕事をやめることは望んでいないでしょう。

---

彼は彼女がQAスキルの向上を続けるべきだと考えています。それがチームに大きく貢献しているからです。

## --video-solution--

4

# --explanation--

ある仕事の特定の分野が非常に得意な場合、マネージャーは通常、その分野からフォーカスを外して他の部分に集中するようには言いません。むしろ、そのスキルを伸ばし続けてチームに最大限に貢献できるようにすることを勧めます。この点を考慮して質問に答えてください。
