---
id: 679af8d77e81f8828ccc6450
title: タスク 58
challengeType: 22
dashedName: task-58
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Perhaps, but it's also important to make sure everyone feels heard. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK, but it's also important to make BLANK everyone feels heard.`

## --blanks--

`Perhaps`

### --feedback--

この単語は不確かさや可能性を表すために使われます。文の最初の単語なので大文字にしてください。

---

`sure`

### --feedback--

この単語は、何かが確実に起こるように確認することを意味します。

# --explanation--

`Perhaps` は不確かさを示したり、はっきりとは断定せずに何かを提案するときに使います。例えば：

`Perhaps we should wait before making a decision.` - これは話者が完全には確信していないが、待つのが良いかもしれないと考えていることを意味します。

`To make sure` は何かが確実に起こるように、または正しく行われるようにすることを意味します。例えば：

`Please make sure the documents are sent before the deadline.` - これは話者が誰かに書類が期限内に送られるように確実にしてほしいと頼んでいることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_8-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 38.32,
      "finishTimestamp": 42.1
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.78,
      "dialogue": {
        "text": "Perhaps, but it's also important to make sure everyone feels heard.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.28
    }
  ]
}
```
