---
id: 679afb807f96bba2455d151c
title: タスク 60
challengeType: 22
dashedName: task-60
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: If people don't feel valued, they might lose motivation, right? -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`If people don't BLANK valued, they might lose BLANK, right?`

## --blanks--

`feel`

### --feedback--

この単語は、感情的に何かを経験したり感じたりすることを意味します。

---

`motivation`

### --feedback--

この単語は、何かをしようとする意欲や動機を指します。

# --explanation--

`To feel valued` は、自分の貢献が認められ感謝されていると信じることを意味します。例えば：

`Employees perform better when they feel valued by their company.` - これは、従業員が自分の仕事が評価されていると知ると、より積極的に取り組むことを意味します。

`Motivation` は、誰かの行動の理由や動機を指します。`To lose motivation` は、興味や努力を続ける意欲が薄れることを意味します。例えば：

`She lost motivation to finish the project after receiving negative feedback.` - これは、彼女がもはや仕事をやり遂げる意欲を感じなくなったことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_8-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 42.54,
      "finishTimestamp": 46.1
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.56,
      "dialogue": {
        "text": "If people don't feel valued, they might lose motivation, right?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.06
    }
  ]
}
```
