---
id: 679c050d9658c2fffc7cd7ee
title: タスク 73
challengeType: 19
dashedName: task-73
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: Hi, James. I just got an email from a client. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

なぜマリアはジェームズと話をしようと思ったのですか？

## --answers--

クライアントからメールを受け取ったからです。

---

ジェームズとミーティングを予定したいからです。

### --feedback--

マリアはミーティングの予定については言及していません。

---

ジェームズのプロジェクトについて質問があります。

### --feedback--

マリアは今のところプロジェクトについて質問していません。

---

ジェームズにメールを送るよう頼んでいます。

### --feedback--

マリアはジェームズにメールを送るよう頼んでおらず、自分が受け取ったメールについて話しています。

## --video-solution--

1

# --explanation--

`To get an email` はメールメッセージを受け取ることを意味します。例えば：

`I got an email from my manager about the new project.` - これはマネージャーが送ったメールをその人が受け取ったことを意味します。

`Just` の前に `got` があると、その行動がごく最近起こったことを意味します。例えば：

`I just got a new laptop.` - これは話者が最近新しいノートパソコンを買ったことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_8-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0,
      "finishTimestamp": 2.3
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.3,
      "dialogue": {
        "text": "Hi, James. I just got an email from a client.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.8
    }
  ]
}
```
