---
id: 679cdf582314193c2294e41a
title: タスク 75
challengeType: 19
dashedName: task-75
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: He's not happy with our latest update and I'm not sure why. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

クライアントはマリアにどんな内容のメールを送りましたか？

## --answers--

クライアントは新しい機能をリクエストしたいと言っています。

### --feedback--

マリアは機能リクエストについては言及していません。

---

クライアントはアップデートを祝福しています。

### --feedback--

マリアはクライアントが満足していないと言っています。

---

クライアントは会社の次のプロジェクトについて尋ねています。

### --feedback--

マリアは以前のプロジェクトのアップデートに関するメールについて話しています。

---

クライアントは最新のアップデートに不満を持っています。

## --video-solution--

4

# --explanation--

`He's not happy with` は人が不満を持っていることを意味します。これは不満を表現する柔らかい言い方です。例えば：

`She's not happy with the way the project was handled.` - これは彼女が不満を持っているが、必ずしも怒っているわけではないことを意味します。

`I'm not sure why` は何かの理由がはっきりしないことを表します。例えば：

`The system stopped working, and I'm not sure why.` - これは話者が問題の原因を知らないことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_8-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 2.54,
      "finishTimestamp": 5.46
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.92,
      "dialogue": {
        "text": "He's not happy with our latest update and I'm not sure why.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.42
    }
  ]
}
```
