---
id: 679d1bd6ce4088301e89630b
title: タスク 84
challengeType: 19
dashedName: task-84
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: Which features did he mention? Do you think it's a coding issue? -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

ジェームズ は特に何を心配していますか？

## --answers--

クライアントが新しい機能を求めていること。

### --feedback--

ジェームズ は正しく動作していないかもしれない既存の機能について質問しています。

---

アップデートが遅れてリリースされたこと。

### --feedback--

ジェームズ は問題そのものにフォーカスしており、アップデートのタイミングについては話していません。

---

クライアントがアップデートを誤解していること。

### --feedback--

ジェームズ はクライアントが何かを誤解したかどうかは尋ねていません。

---

問題がコーディングの問題によって引き起こされているかもしれないこと。

## --video-solution--

4

# --explanation--

`coding issue` は、ソフトウェアのコードにある問題で、エラーや予期しない動作を引き起こすものを指します。これらの問題にはバグ、論理エラー、機能の欠如、パフォーマンスの問題などが含まれます。例えば：

`The team is investigating a coding issue that prevents users from logging in.` - これはコードの問題が原因でログインに失敗していることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_8-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 14.62,
      "finishTimestamp": 17.32
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.7,
      "dialogue": {
        "text": "Which features did he mention? Do you think it's a coding issue?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.2
    }
  ]
}
```
