---
id: 679d203c54acf46193bb5aa2
title: タスク 87
challengeType: 22
dashedName: task-87
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: If we don't fix these, it could impact customer satisfaction. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`If we don't fix BLANK, it could impact BLANK satisfaction.`

## --blanks--

`these`

### --feedback--

この単語は、複数の前に述べられた問題を指す名詞として使われます。

---

`customer`

### --feedback--

この単語は、商品やサービスを購入する人や会社を指します。

# --explanation--

`These` は、前に述べられた複数のもの（問題、アイデア、タスクなど）を指す名詞として使われます。一方、`this` を使うと、前に述べられた単一の項目を指します。例えば：

- `I know we added a lot of new features, but these need to be tested before release.` - ここでは、`these` が前に述べられた `features` を指しています。

- `This needs more discussion before we proceed.` - ここでは、前に述べられたある話題を `this` を使って再び指しています。

`Customer satisfaction` は、商品やサービスに対する顧客の満足度を指します。例えば：

`Improving response time in customer support helps increase customer satisfaction.` - これは、迅速なレスポンスが顧客の満足度を高めることを意味しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_8-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 22.32,
      "finishTimestamp": 25.3
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.98,
      "dialogue": {
        "text": "If we don't fix these, it could impact customer satisfaction.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.48
    }
  ]
}
```
