---
id: 679d137747be73df8eafc7d1
title: タスク 80
challengeType: 19
dashedName: task-80
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: What did he say? Is it something serious? -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

ジェームズ は何を心配していますか？

## --answers--

マリア がクライアントを無視したかどうか。

### --feedback--

ジェームズ は マリア の行動については尋ねていません。

---

クライアントがアップデートを気に入ったかどうか。

### --feedback--

マリア がクライアントがアップデートに満足していないと伝えているため、ジェームズ はそれをすでに知っています。

---

問題が深刻かどうか。

---

アップデートが予定通りにリリースされたかどうか。

### --feedback--

ジェームズ はアップデートのタイミングではなく、クライアントの発言にフォーカスしています。

## --video-solution--

3

# --explanation--

`Something` は、話者が何かが存在すると仮定している質問で使えます。

`Is it something serious?` では、マリア がクライアントからの苦情を伝えたため、ジェームズ は問題があると仮定して、それが深刻かどうかを尋ねています。一方、`anything` は、話者が何かが存在するかどうかさえ知らない場合の質問で使われます。例えば：

- `Is there something wrong with the software?` - ここでは、話者は問題があると仮定して、その内容の確認を求めています。

- `Is there anything wrong with the software?` - ここでは、話者は単に何か問題があるかどうかに興味があるだけで、確認を求めていません。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_8-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 8.2,
      "finishTimestamp": 10.64
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.44,
      "dialogue": {
        "text": "What did he say? Is it something serious?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.94
    }
  ]
}
```
