---
id: 587d8256367417b2b2512c79
title: مصفوفة الحدوث
challengeType: 1
forumTopicId: 301644
dashedName: incidence-matrix
---

# --description--

طريقة أخرى لتمثيل رسم بياني هي وضعه في <dfn>مصفوفة الحدوث</dfn>.

<dfn>مصفوفة الحدوث</dfn> هي مصفوفة ثنائية الأبعاد (2D). بشكل عام، تربط مصفوفة الحدوث بين صنفين مختلفين من الكائنات عبر بعديها. هذا النوع من المصفوفات يشبه المصفوفة المجاورة، لكن الصفوف والأعمدة تعني شيئًا مختلفًا هنا.

في الرسوم البيانية، لدينا الحواف والعقد. هذان سيكونان "الصنفين المختلفين من الكائنات". ستكون الصفوف هي العقد والأعمدة هي الحواف. هذا يعني أنه يمكن أن يكون لدينا عدد غير متساوٍ من الصفوف والأعمدة.

يمثل كل عمود حافة فريدة. أيضًا، كل حافة تربط بين عقدتين. لإظهار وجود حافة بين عقدتين، تضع 1 في الصفين الخاصين بعمود معين. أدناه رسم بياني مكون من 3 عقد مع حافة واحدة بين العقدة 1 والعقدة 3.

<blockquote>    1<br>   ---<br>1 | 1<br>2 | 0<br>3 | 1</blockquote>

إليك مثال على مصفوفة الحدوث مع 4 حواف و4 عقد. تذكر، الأعمدة هي الحواف والصفوف هي العقد نفسها.

<blockquote>    1 2 3 4<br>   --------<br>1 | 0 1 1 1<br>2 | 1 1 0 0<br>3 | 1 0 0 1<br>4 | 0 0 1 0</blockquote>

فيما يلي تنفيذ بلغة JavaScript لنفس الشيء.

```js
var incMat = [
  [0, 1, 1, 1],
  [1, 1, 0, 0],
  [1, 0, 0, 1],
  [0, 0, 1, 0]
];
```

لإنشاء رسم بياني موجَّه، استخدم `-1` للحافة التي تخرج من عقدة معينة و`1` للحافة التي تدخل إلى عقدة.

```js
var incMatDirected = [
  [ 0, -1,  1, -1],
  [-1,  1,  0,  0],
  [ 1,  0,  0,  1],
  [ 0,  0, -1,  0]
];
```

يمكن أن تحتوي الرسوم البيانية أيضًا على <dfn>أوزان</dfn> على حوافها. حتى الآن، لدينا حواف <dfn>غير موزونة</dfn> حيث يكون وجود الحافة أو عدمها ثنائيًا (`0` أو `1`). يمكنك استخدام أوزان مختلفة حسب تطبيقك. يُمثَّل الوزن المختلف بأرقام أكبر من 1.

# --instructions--

أنشئ مصفوفة حدوث لرسم بياني غير موجَّه يحتوي على خمس عقد وأربع حواف. يجب أن تكون هذه المصفوفة في مصفوفة متعددة الأبعاد.

العقد الخمس هذه لها العلاقات التالية. الحافة الأولى بين العقدة الأولى والثانية. الحافة الثانية بين العقدة الثانية والثالثة. الحافة الثالثة بين العقدة الثالثة والخامسة. الحافة الرابعة بين العقدة الرابعة والثانية. جميع أوزان الحواف تساوي واحدًا وترتيب الحواف مهم.

# --hints--

يجب أن يحتوي `incMatUndirected` على خمس عقد فقط.

```js
assert(
  incMatUndirected.length === 5 &&
    incMatUndirected
      .map(function (x) {
        return x.length === 4;
      })
      .reduce(function (a, b) {
        return a && b;
      })
);
```

يجب أن تكون هناك حافة أولى بين العقدة الأولى والثانية.

```js
assert(incMatUndirected[0][0] === 1 && incMatUndirected[1][0] === 1);
```

يجب أن تكون هناك حافة ثانية بين العقدة الثانية والثالثة.

```js
assert(incMatUndirected[1][1] === 1 && incMatUndirected[2][1] === 1);
```

يجب أن تكون هناك حافة ثالثة بين العقدة الثالثة والخامسة.

```js
assert(incMatUndirected[2][2] === 1 && incMatUndirected[4][2] === 1);
```

يجب أن تكون هناك حافة رابعة بين العقدة الثانية والرابعة.

```js
assert(incMatUndirected[1][3] === 1 && incMatUndirected[3][3] === 1);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
var incMatUndirected = [

];
```

# --solutions--

```js
var incMatUndirected = [[1, 0, 0, 0],[1, 1, 0, 1],[0, 1, 1, 0],[0, 0, 0, 1],[0, 0, 1, 0]];
```
