---
id: 6910a2da60b9e944f13240a0
title: Glosario
challengeType: 24
dashedName: glossary
lang: es
---

<!-- GLOSSARY -->

# --description--

## Glosario

Este Glosario es una referencia rápida para las palabras y frases más importantes del contenido con el que has trabajado en este módulo. Las palabras están organizadas por categoría y en orden alfabético.

### Saludos y Presentaciones

- `Buenas tardes` - Buenas tardes

- `Conocerte` - Conocerte

- `Encantada` / `Encantado` - Encantada / Encantado

- `Hola` - Hola

- `Igualmente` - Igualmente

- `Me llaman` - Me llaman

- `Mi nombre es` - Mi nombre es

- `Mucho gusto` - Mucho gusto

<br>

### Preguntas

- `¿A qué te dedicas?` - ¿Cuál es tu profesión?

- `¿Cómo te llamas?` - ¿Cómo te llamas?

- `¿Cuántos años tienes?` - ¿Cuántos años tienes?

- `¿De dónde eres?` - ¿De dónde eres?

- `¿Y tú?` - ¿Y tú?

- `¿Y vos?` - ¿Y tú?

<br>

### Personas e Identidad

- `Eres` - Tú eres

- `Soy` - I am

<br>

### Profesiones y Trabajo

- `Analista` - Analista

- `Datos` - Datos

- `Ingeniera` / `Ingeniero` - Ingeniera / Ingeniero

- `Junior` - Junior

- `Recursos humanos` - Recursos humanos

- `Representante` - Representante

- `Software` - Software

<br>

### Ubicación y Origen

- `Colombia` - Colombia

- `Colombiana` / `Colombiano` - Colombiano

- `De` - De

- `El Salvador` - El Salvador

- `Guatemala` - Guatemala

- `Guatemalteca` / `Guatemalteco` - Guatemalteca / Guatemalteco

- `Puerto Rico` - Puerto Rico

- `Puertorriqueña` / `Puertorriqueño` - Puertorriqueña / Puertorriqueño

- `Salvadoreña` / `Salvadoreño` - salvadoreña / salvadoreño

<br>

### Números

- `Treinta` - Treinta

- `Treinta y cinco` - Treinta y cinco

- `Treinta y seis` - Treinta y seis

- `Veintiuno` - Veintiuno

- `Veinticinco` - Veinticinco

# --assignment--

Confirmo que leí el glosario.
