---
id: 67f39e06b8a11b2de9ccd361
title: 图和树复习
challengeType: 31
dashedName: review-graph-and-trees
---

# --description--

## 图概览

图是一组由边（连接）连接的节点（顶点）。每个节点可以连接到多个其他节点，形成一个网络。不同类型的图包括：

- 有向：边具有方向（从一个节点到另一个节点），通常用直线和箭头表现。
- 无向：边没有方向，用简单线条表现。
- 顶点：每个节点关联一个标签或标识符。
- 循环的：包含周期（一个起点和终点相同的路径）。
- 无环（DAG）：不包含周期。
- 边缘标签：每条边缘都有一个标签，通常绘制在对应边缘旁边。
- 加权：边具有关联的权值（数值），可用于执行算术操作。
- 不连通：包含两个或更多未被任何边连接的节点。

图被用于各种应用中，例如地图、网络、推荐系统、依赖分辨率。

## 图遍历

这涉及访问图中的所有节点。两个主要的算法是：

- **广度优先查找 (BFS)**
  - 使用队列。
  - 逐级探索。
  - 查找无权图中的最短路径。

- **深度优先搜索（DFS）**
  - 使用 `stack`（或递归）。
  - 在回溯之前完全探索一个分支。
  - 对周期检测和路径查找有用。

## 图表现

图可以用两种主要方式表现：

- **邻接列表**
  - 每个节点都有一个它的邻居的列表。
  - 针对稀疏图的空间高效方案。
  - 易于迭代邻居。

- **邻接矩阵**
  - 一个二维数组，其中行和列表现节点。
  - 对于大型图来说空间密集。
  - 快速查看两个节点之间是否存在边。

## 树

树是一种特殊类型的无环且连通的图。主要属性包括：

- 它们没有循环或周期（起点和终点节点相同的路径）。
- 它们必须是连通的（每个节点都可以从其他任意节点访问）。

### 常见的树类型

最常见的树的类型有：

- 二叉树
  - 每个节点最多有两个子节点，分别是左子节点和右子节点。

- 二叉搜索树（BST）
  - 一个二叉树，其中每个左子节点都小于其父节点，每个右子节点都大于其父节点。


## 尝试

也称为前缀树，它们用于保存字串集合，其中每个节点表现一个字符。

共享前缀只保存一次，使它们在自动完成和拼写检查等任务中高效。

查找和插入操作的时间复杂度为 O(L)，其中 L 是字串的长度。

## 优先级队列

优先级队列是一种抽象的数据类型，其中每个元素都有一个优先级。

队列和栈只考虑插入顺序，而优先级队列考虑元素的优先级。 

标准队列遵循 FIFO（先进先出），栈遵循 LIFO（后进先出）。但是，在优先级队列中，优先级较高的元素会先于优先级较低的元素被处理，无论它们的插入顺序如何。

## 堆

它是一种特化的基于树的数据结构，具有一种非常特定的属性，称为堆属性。 

堆属性决定父节点和子节点之间的关系。堆有两种类型：

- 最大堆
  - 每个父节点的值大于或相等于其子节点的值。
  - 最大的元素位于根节点。

- 最小堆
  - 每个父节点的值小于或相等于其子节点的值。
  - 最小的元素位于根部。

### Python `heap` 模块示例

```py
import heapq

# Create empty heap
my_heap = []

# Insert elements
heapq.heappush(my_heap, 9)
heapq.heappush(my_heap, 3)
heapq.heappush(my_heap, 5)

# Remove smallest element
print(heapq.heappop(my_heap))  # 3

# Push + Pop in one step
print(heapq.heappushpop(my_heap, 2)) # 2

# Transform list into heap
nums = [5, 7, 3, 1]
heapq.heapify(nums)
```

### 使用优先级

```py
my_heap = []
heapq.heappush(my_heap, (3, "A"))
heapq.heappush(my_heap, (2, "B"))
heapq.heappush(my_heap, (1, "C"))

# Removes lowest number = highest priority
print(heapq.heappop(my_heap))  # (1, "C")
```

# --assignment--

复习 `Graphs` 和 `Trees` 主题及概念。
