---
id: 68592d428ac41a1dde67d16e
title: Aufgabe 28
challengeType: 22
dashedName: task-28
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`repository`, `an issue`, `error messages`, `new feature`, `compile`, `pushed` und `were failing`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Hey, Sarah. I was checking the branch we worked on yesterday when I saw a problem. I think we should open BLANK on GitHub.`

`Sarah: Sure, Bob. What's the problem?`

`Bob: I pushed some changes to the BLANK earlier, but now the code won't BLANK. It's showing some strange errors.`

`Sarah: I see. Let's open an issue then. What happened when you BLANK the changes?`

`Bob: Well, I was adding a BLANK. While I was pushing it, I noticed that some of the tests BLANK.`

`Sarah: Got it. I'll create the issue on GitHub and write out the details. We can attach the BLANK, too.`

`Bob: Thanks, Sarah. I appreciate your help.`

## --blanks--

`an issue`

### --feedback--

Ein Problem oder eine Aufgabe, die in einem Projekt behoben oder bearbeitet werden muss.

---

`repository`

### --feedback--

Ein Ort, an dem der gesamte Code und die Dateien für ein Projekt gespeichert sind, oft online.

---

`compile`

### --feedback--

Code in eine Form zu ändern, die der Computer verstehen und ausführen kann.

---

`pushed`

### --feedback--

Gesendete Codeänderungen von Ihrem Computer an ein Online-Repository wie GitHub.

---

`new feature`

### --feedback--

Ein neuer Teil oder eine neue Funktion, die zu einem Programm oder einer App hinzugefügt wurde.

---

`were failing`

### --feedback--

Das bedeutet, dass in der Vergangenheit etwas nicht korrekt funktioniert hat.

---

`error messages`

### --feedback--

Warnungen, die Ihnen sagen, dass etwas in Ihrem Code nicht stimmt.
