---
id: 6856c1b8452a6b9558c4e435
title: Tarefa 121
challengeType: 19
dashedName: task-121
---

<!--READING-->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Maria faz o acompanhamento com David enviando sua primeira atualização semanal:

`Hi David,`

`As promised, here's a quick update on our progress this week.`

`We've started to allocate additional resources in preparation for the next milestone. So far, we've confirmed five more developers and are in the process of onboarding two new designers to support the upcoming user interface work.`

`For testing, we've outlined a plan to double the size of our testing team around mid-quarter. This should help us meet our goals without risking delays, especially after the unexpected challenges we faced last time.`

`On the project management side, Sarah has stepped in as the leader. She's getting up to speed quickly and has already started organizing the schedule and daily tasks.`

`I'll also prepare a more detailed budget review early next week. It will reflect the current timeline, staff increase, and tool requirements. Everything is still on track to meet the end-of-quarter deadline.`

`Let me know if you'd like to adjust anything.`

`Best,`

`Maria`

Qual papel Sarah está assumindo atualmente?

## --answers--

Designer da equipe para as atualizações da UI.

### --feedback--

Ela está ajudando com liderança e planejamento, não com design.

---

Líder de gerenciamento de projetos.

---

Desenvolvedor sênior para a integração de back-end.

### --feedback--

Ela não está trabalhando em desenvolvimento, mas ajudando a gerenciar o projeto.

---

Assistente financeiro para o planejamento orçamentário.

### --feedback--

O e-mail diz que ela está organizando a agenda e as tarefas, que é uma função de gerenciamento.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Sarah é descrita como a líder do lado de gerenciamento de projetos, que está organizando tarefas e cronogramas.

Isso é consistente com um papel de gerenciamento de projeto, especialmente porque o gerente de projeto está atualmente ausente.
