---
id: 6858149f291b3b22db0544d5
title: Tarefa 158
challengeType: 19
dashedName: task-158
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de receber ajuda da Sarah, James decidiu escrever um memorando para que outros pudessem encontrar o equipamento mais facilmente.

`Hello team,`

`To make it easier for everyone setting up or upgrading their workstations, here's an updated overview of where you can find commonly used items:`

`- Monitors`

`Monitors have been moved. You'll find them along the corridor, just past the break area. Look to your left, near the coffee machine.`

`- Keyboards`

`After last week's shipment, all keyboards are now kept in a labeled storage room. It's located near the main entrance — take a right just before reaching it. It's the second door on your left, across from the mail room.`

`- Ethernet Cables & Accessories`

`These are stored in a smaller closet a bit out of the way. Head towards the server room, but turn right just before the door. The closet is on your right. It's a bit of a trek, but worth it if you need cables or extra accessories.`

`Please keep these areas organized for others. If you move any equipment, let IT know!`

`Best,`

`James`

Por que James escreve este memorando?

## --answers--

Para solicitar novos suprimentos de escritório do TI.

### --feedback--

James dá instruções para encontrar o equipamento, não para pedir mais.

---

Para reportar itens faltando na remessa.

### --feedback--

Ele confirma que o envio chegou e os itens estão armazenados.

---

Para ajudar outros a encontrar equipamentos de escritório com mais facilidade.

---

Para sugerir mover o equipamento para um novo local.

### --feedback--

Ele não sugere mudanças — apenas explica as localizações atuais.

## --video-solution--

3

# --explanation--

James diz que o objetivo é facilitar para todos que estão configurando ou atualizando suas estações de trabalho.

Concentre-se na abertura do memorando.
