---
id: 685812ee41968e1cc73de62b
title: Tarefa 155
challengeType: 19
dashedName: task-155
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de receber ajuda da Sarah, James decidiu escrever um memorando para que outros pudessem encontrar o equipamento mais facilmente.

`Hello team,`

`To make it easier for everyone setting up or upgrading their workstations, here's an updated overview of where you can find commonly used items:`

`- Monitors`

`Monitors have been moved. You'll find them along the corridor, just past the break area. Look to your left, near the coffee machine.`

`- Keyboards`

`After last week's shipment, all keyboards are now kept in a labeled storage room. It's located near the main entrance — take a right just before reaching it. It's the second door on your left, across from the mail room.`

`- Ethernet Cables & Accessories`

`These are stored in a smaller closet a bit out of the way. Head towards the server room, but turn right just before the door. The closet is on your right. It's a bit of a trek, but worth it if you need cables or extra accessories.`

`Please keep these areas organized for others. If you move any equipment, let IT know!`

`Best,`

`James`

Onde a equipe deve ir para encontrar os novos teclados?

## --answers--

Ao lado da área de descanso.

### --feedback--

É aí que os monitores estão localizados, não os teclados.

---

Para a sala de armazenamento perto da entrada principal.

---

Atrás da sala de correio.

### --feedback--

O local fica em frente à sala de correio, não atrás dela.

---

Ao lado da máquina de café.

### --feedback--

A máquina de café está ao lado dos monitores, não dos teclados.

## --video-solution--

2

# --explanation--

James diz que os teclados estão em uma sala de armazenamento perto da entrada principal, em frente à sala de correspondência.

Concentre-se na seção para `Keyboards`.
