---
id: 685814200a5b0d20d1f79ad1
title: Tarefa 157
challengeType: 19
dashedName: task-157
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de receber ajuda da Sarah, James decidiu escrever um memorando para que outros pudessem encontrar o equipamento mais facilmente.

`Hello team,`

`To make it easier for everyone setting up or upgrading their workstations, here's an updated overview of where you can find commonly used items:`

`- Monitors`

`Monitors have been moved. You'll find them along the corridor, just past the break area. Look to your left, near the coffee machine.`

`- Keyboards`

`After last week's shipment, all keyboards are now kept in a labeled storage room. It's located near the main entrance — take a right just before reaching it. It's the second door on your left, across from the mail room.`

`- Ethernet Cables & Accessories`

`These are stored in a smaller closet a bit out of the way. Head towards the server room, but turn right just before the door. The closet is on your right. It's a bit of a trek, but worth it if you need cables or extra accessories.`

`Please keep these areas organized for others. If you move any equipment, let IT know!`

`Best,`

`James`

Como James descreve a localização final para os cabos Ethernet?

## --answers--

Dentro da sala de correspondência.

### --feedback--

A sala de correio é mencionada em um contexto diferente.

---

Em uma prateleira perto da máquina de café.

### --feedback--

Este memorando não menciona uma prateleira.

---

Logo antes da porta da sala do servidor.

---

Sob a recepção.

### --feedback--

A recepção não é mencionada em nenhum lugar no memorando.

## --video-solution--

3

# --explanation--

James dá instruções para ir em direção à sala do servidor e virar à direita pouco antes da porta.

Concentre-se na rota que ele descreve para alcançar os cabos.
