---
id: 68581151a33967190ee3bb75
title: Tarefa 154
challengeType: 19
dashedName: task-154
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de receber ajuda da Sarah, James decidiu escrever um memorando para que outros pudessem encontrar o equipamento mais facilmente.

`Hello team,`

`To make it easier for everyone setting up or upgrading their workstations, here's an updated overview of where you can find commonly used items:`

`- Monitors`

`Monitors have been moved. You'll find them along the corridor, just past the break area. Look to your left, near the coffee machine.`

`- Keyboards`

`After last week's shipment, all keyboards are now kept in a labeled storage room. It's located near the main entrance — take a right just before reaching it. It's the second door on your left, across from the mail room.`

`- Ethernet Cables & Accessories`

`These are stored in a smaller closet a bit out of the way. Head towards the server room, but turn right just before the door. The closet is on your right. It's a bit of a trek, but worth it if you need cables or extra accessories.`

`Please keep these areas organized for others. If you move any equipment, let IT know!`

`Best,`

`James`

Onde a equipe pode encontrar os monitores agora?

## --answers--

Perto da máquina de café, ao longo do corredor.

---

Dentro da sala de correspondência.

### --feedback--

A sala de correio é mencionada, mas não é onde os monitores são armazenados.

---

Atrás da porta da sala do servidor.

### --feedback--

Essa direção não é para monitores.

---

Na recepção.

### --feedback--

O memorando não menciona a recepção em nenhum momento.

## --video-solution--

1

# --explanation--

James explica que os monitores estão `along the corridor`, `near the coffee machine` e `just past the break area`.

Concentre-se na primeira localização do equipamento que ele descreve no memorando.
