---
id: 685813a20ea5551efcaea78c
title: Tarefa 156
challengeType: 19
dashedName: task-156
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de receber ajuda da Sarah, James decidiu escrever um memorando para que outros pudessem encontrar o equipamento mais facilmente.

`Hello team,`

`To make it easier for everyone setting up or upgrading their workstations, here's an updated overview of where you can find commonly used items:`

`- Monitors`

`Monitors have been moved. You'll find them along the corridor, just past the break area. Look to your left, near the coffee machine.`

`- Keyboards`

`After last week's shipment, all keyboards are now kept in a labeled storage room. It's located near the main entrance — take a right just before reaching it. It's the second door on your left, across from the mail room.`

`- Ethernet Cables & Accessories`

`These are stored in a smaller closet a bit out of the way. Head towards the server room, but turn right just before the door. The closet is on your right. It's a bit of a trek, but worth it if you need cables or extra accessories.`

`Please keep these areas organized for others. If you move any equipment, let IT know!`

`Best,`

`James`

O que torna a localização dos cabos Ethernet um pouco desafiadora?

## --answers--

Eles estão em um armário menor que fica fora do caminho.

---

Eles são armazenados ao lado da entrada principal com os teclados.

### --feedback--

Esse local não é para cabos Ethernet.

---

Eles não foram entregues com a última remessa.

### --feedback--

James apenas diz que teclados faziam parte de um envio, sem mencionar cabos.

---

Eles são mantidos com os monitores e frequentemente movidos.

### --feedback--

Os monitores são mantidos separadamente e não há menção de que eles foram movidos.

## --video-solution--

1

# --explanation--

James diz que os cabos estão guardados em um armário menor que fica `out of the way`.

Concentre-se na seção sobre `Ethernet Cables & Accessories`.
