---
id: 6903b0a4fca844c1bb1d9b84
title: タスク 7
challengeType: 19
dashedName: task-7
lang: es
---

<!-- (audio) Luna: Tengo 28 años. -->

# --description--

スペイン語で年齢を表す構造は次の通りです。

`Tengo` + 数字の単語 + `años`。

スペイン語では、年齢を話すときに動詞 `tener`（「持つ」）が使われます。例えば：

`Tengo veinte años.` - 私は20歳です。

21から24までの数字は、`veinti-`で始まり、その後に対応する数字が続きます。唯一の例外は21で、`Veintiún`という単語が続くときは`años`に変わります。例えば：

- `Veintiún años.` – 21歳。

- `Veintidós años.` – 22歳。

- `Veintitrés años.` – 23歳。

- `Veinticuatro años.` – 24歳。


# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

ルナは何歳ですか？

## --answers--

`Veintiocho años`

---

`Veinticinco años`

### --feedback--

ルナが言った数字は25歳より少し上です。

---

`Treinta años`

### --feedback--

それは高すぎます。ルナが言った数字は20代です。

---

`Dieciocho años`

### --feedback--

それはルナが言った年齢よりずっと若いです。

## --video-solution--

1

# --explanation--

スペイン語では、年齢を話すときに動詞 `tener`（「持つ」）が使われます。例えば：

- `Tengo veintiocho años.` - 私は28歳です。

- `Tengo quince años.` – 私は15歳です。

- `Tengo cuarenta años.` – 私は40歳です。

`años`は「年」を意味します。`ñ`の文字に注目してください。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "desk.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Luna",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 25,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "ES_A1_spanish_meet_luna.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 6.87,
      "finishTimestamp": 8.59
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Luna",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Luna",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.72,
      "dialogue": {
        "text": "Tengo veintiocho años.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Luna",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.22
    }
  ]
}
```
