---
id: bd7158d8c442eddfaeb5bd0f
title: Побудувати годинник 25 + 5
challengeType: 3
forumTopicId: 301373
dashedName: build-a-25--5-clock
---

# --description--

**Примітка:** **React 18 має відомі несумісності з тестами для цього проєкту (див. [issue](https://github.com/freeCodeCamp/freeCodeCamp/issues/45922))**

**Мета:** Побудуйте застосунок, який функціонально схожий на цей: <a href="https://25--5-clock.freecodecamp.rocks" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://25--5-clock.freecodecamp.rocks</a>.

Виконайте наведені нижче історії користувача та пройдіть усі тести. Використовуйте будь-які бібліотеки або API, які вам потрібні. Додайте свій особистий стиль.

Ви можете використовувати будь-яке поєднання HTML, JavaScript, CSS, Bootstrap, SASS, React, Redux і jQuery для виконання цього проєкту. Рекомендується використовувати фронтенд-фреймворк (наприклад, React), оскільки цей розділ присвячений вивченню фронтенд-фреймворків. Додаткові технології, не перелічені вище, не рекомендуються, і їх використання — на ваш власний ризик. Ми плануємо підтримувати інші фронтенд-фреймворки, такі як Angular і Vue, але наразі вони не підтримуються. Ми приймаємо та намагаємося виправити всі звіти про проблеми, які використовують рекомендований стек технологій для цього проєкту. Успішного кодування!

**Історія користувача №1:** Я бачу елемент з `id="break-label"`, який містить рядок (наприклад, "Break Length").

**Історія користувача №2:** Я бачу елемент з `id="session-label"`, який містить рядок (наприклад, "Session Length").

**Історія користувача №3:** Я бачу два активні елементи з відповідними ідентифікаторами: `id="break-decrement"` і `id="session-decrement"`.

**Історія користувача №4:** Я бачу два активні елементи з відповідними ідентифікаторами: `id="break-increment"` і `id="session-increment"`.

**Історія користувача №5:** Я бачу елемент з відповідним `id="break-length"`, який за замовчуванням (при завантаженні) відображає значення 5.

**Історія користувача №6:** Я бачу елемент з відповідним `id="session-length"`, який за замовчуванням відображає значення 25.

**Історія користувача №7:** Я бачу елемент з відповідним `id="timer-label"`, який містить рядок, що вказує на ініціалізацію сесії (наприклад, "Session").

**Історія користувача №8:** Я бачу елемент з відповідним `id="time-left"`. ПРИМІТКА: Незалежно від того, чи пауза, чи таймер працює, значення в цьому полі завжди має відображатися у форматі `mm:ss` (наприклад, 25:00).

**Історія користувача №9:** Я бачу активний елемент з відповідним `id="start_stop"`.

**Історія користувача №10:** Я бачу активний елемент з відповідним `id="reset"`.

**Історія користувача №11:** Коли я натискаю на елемент з ідентифікатором `reset`, будь-який запущений таймер має зупинитися, значення в `id="break-length"` має повернутися до `5`, значення в `id="session-length"` має повернутися до 25, а елемент з `id="time-left"` має скинутися до свого початкового стану.

**Історія користувача №12:** Коли я натискаю на елемент з ідентифікатором `break-decrement`, значення в `id="break-length"` зменшується на 1, і я бачу оновлене значення.

**Історія користувача №13:** Коли я натискаю на елемент з ідентифікатором `break-increment`, значення в `id="break-length"` збільшується на 1, і я бачу оновлене значення.

**Історія користувача №14:** Коли я натискаю на елемент з ідентифікатором `session-decrement`, значення в `id="session-length"` зменшується на 1, і я бачу оновлене значення.

**Історія користувача №15:** Коли я натискаю на елемент з ідентифікатором `session-increment`, значення в `id="session-length"` збільшується на 1, і я бачу оновлене значення.

**Історія користувача №16:** Я не повинен мати можливість встановити довжину сесії або перерви менше або рівно 0.

**Історія користувача №17:** Я не повинен мати можливість встановити довжину сесії або перерви більше 60.

**Історія користувача №18:** Коли я вперше натискаю на елемент з `id="start_stop"`, таймер має почати працювати з поточного значення, що відображається в `id="session-length"`, навіть якщо це значення було збільшене або зменшене від початкового 25.

**Історія користувача №19:** Якщо таймер працює, елемент з ідентифікатором `time-left` має відображати залишковий час у форматі `mm:ss` (зменшуючись на 1 і оновлюючи відображення кожні 1000 мс).

**Історія користувача №20:** Якщо таймер працює і я натискаю на елемент з `id="start_stop"`, відлік має призупинитися.

**Історія користувача №21:** Якщо таймер призупинено і я натискаю на елемент з `id="start_stop"`, відлік має відновитися з того моменту, на якому він був призупинений.

**Історія користувача №22:** Коли відлік сесії досягає нуля (ПРИМІТКА: таймер МАЄ досягти 00:00), і починається новий відлік, елемент з ідентифікатором `timer-label` має відображати рядок, що вказує на початок перерви.

**Історія користувача №23:** Коли відлік сесії досягає нуля (ПРИМІТКА: таймер МАЄ досягти 00:00), починається новий відлік перерви, який відраховується від значення, що наразі відображається в елементі `id="break-length"`.

**Історія користувача №24:** Коли відлік перерви досягає нуля (ПРИМІТКА: таймер МАЄ досягти 00:00), і починається новий відлік, елемент з ідентифікатором `timer-label` має відображати рядок, що вказує на початок сесії.

**Історія користувача №25:** Коли відлік перерви досягає нуля (ПРИМІТКА: таймер МАЄ досягти 00:00), починається новий відлік сесії, який відраховується від значення, що наразі відображається в елементі `id="session-length"`.

**Історія користувача №26:** Коли відлік досягає нуля (ПРИМІТКА: таймер МАЄ досягти 00:00), має прозвучати звук, що сигналізує про закінчення часу. Для цього слід використати HTML5 тег `audio` і відповідний `id="beep"`.

**Історія користувача №27:** Аудіоелемент з `id="beep"` має тривати 1 секунду або довше.

**Історія користувача №28:** Аудіоелемент з ідентифікатором `beep` має припинити відтворення і перемотатися на початок, коли натискають на елемент з ідентифікатором `reset`.

Ви можете побудувати свій проєкт, <a href='https://codepen.io/pen?template=MJjpwO' target='_blank' rel="noopener noreferrer nofollow">використовуючи цей шаблон CodePen</a> і натиснувши `Save`, щоб створити власний пен. Якщо ви віддаєте перевагу іншому середовищу, вставте цей тег `<script>` у тіло вашого `index.html` файлу: `<script src="https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/v1/bundle.js"></script>`

Коли закінчите, надішліть URL вашого робочого проєкту з усіма пройденими тестами.

# --solutions--

```js
// solution required
```
