---
id: bd7158d8c442eddfaeb5bd17
title: Створіть калькулятор на JavaScript
challengeType: 3
forumTopicId: 301371
dashedName: build-a-javascript-calculator
---

# --description--
**Примітка:** **React 18 має відомі несумісності з тестами для цього проєкту (див. [issue](https://github.com/freeCodeCamp/freeCodeCamp/issues/45922))**

**Мета:** Створіть застосунок, який функціонально схожий на цей: <a href="https://javascript-calculator.freecodecamp.rocks/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://javascript-calculator.freecodecamp.rocks/</a>.

Виконайте наведені нижче історії користувача та пройдіть усі тести. Використовуйте будь-які бібліотеки або API, які вам потрібні. Додайте свій особистий стиль.

Ви можете використати будь-яке поєднання HTML, JavaScript, CSS, Bootstrap, SASS, React, Redux та jQuery для виконання цього проєкту. Рекомендується використовувати фронтенд-фреймворк (наприклад, React), оскільки цей розділ присвячений вивченню фронтенд-фреймворків. Додаткові технології, не перелічені вище, не рекомендуються, і їх використання — на ваш власний ризик. Ми плануємо підтримувати інші фронтенд-фреймворки, такі як Angular і Vue, але наразі вони не підтримуються. Ми приймаємо та намагаємося виправити всі звіти про проблеми, які використовують рекомендований стек технологій для цього проєкту. Успішного кодування!

**Історія користувача №1:** Мій калькулятор повинен містити активний елемент із `=` (знак «дорівнює») та відповідним `id="equals"`.

**Історія користувача №2:** Мій калькулятор повинен містити 10 активних елементів, кожен з яких містить одне число від 0 до 9, з такими відповідними ідентифікаторами: `id="zero"`, `id="one"`, `id="two"`, `id="three"`, `id="four"`, `id="five"`, `id="six"`, `id="seven"`, `id="eight"` та `id="nine"`.

**Історія користувача №3:** Мій калькулятор повинен містити 4 активні елементи, кожен із яких містить один із 4 основних математичних операторів із такими відповідними ідентифікаторами: `id="add"`, `id="subtract"`, `id="multiply"`, `id="divide"`.

**Історія користувача №4:** Мій калькулятор повинен містити активний елемент із символом `.` (десяткова крапка) та відповідним `id="decimal"`.

**Історія користувача №5:** Мій калькулятор повинен містити активний елемент із `id="clear"`.

**Історія користувача №6:** Мій калькулятор повинен містити елемент для відображення значень із відповідним `id="display"`.

**Історія користувача №7:** У будь-який момент натискання кнопки `clear` очищує вхідні та вихідні дані і повертає калькулятор до ініціального стану; у елементі з ідентифікатором `display` має відображатися 0.

**Історія користувача №8:** Під час введення чисел я повинен бачити свої вхідні дані в елементі з ідентифікатором `display`.

**Історія користувача №9:** У будь-якому порядку я повинен мати змогу додавати, віднімати, помножити та ділити ланцюжок чисел будь-якої довжини, і коли я натискаю `=`, правильний результат має відображатися в елементі з ідентифікатором `display`.

**Історія користувача №10:** Під час введення чисел мій калькулятор не повинен дозволяти числу починатися з кількох нулів.

**Історія користувача №11:** Коли натискають на десятковий елемент, `.` має додаватися до поточного відображеного значення; два `.` в одному числі не повинні прийматися.

**Історія користувача №12:** Я повинен мати змогу виконувати будь-яку операцію (`+`, `-`, `*`, `/`) над числами з десятковими крапками.

**Історія користувача №13:** Якщо два або більше операторів вводяться підряд, виконуваною операцією має бути останній введений оператор (за винятком від’ємного знака `-`). Наприклад, якщо введено `5 + * 7 =`, результатом має бути `35` (тобто `5 * 7`); якщо введено `5 * - 5 =`, результатом має бути `-25` (тобто `5 * (-5)`).

**Історія користувача №14:** Натискання оператора відразу після `=` має починати новий розрахунок, який працює з результатом попередньої оцінки.

**Історія користувача №15:** Мій калькулятор повинен мати кілька десяткових знаків точності при округленні (зверніть увагу, що немає точного стандарту, але ви повинні мати змогу обробляти обчислення, як `2 / 7`, з розумною точністю принаймні до 4 десяткових знаків).

**Примітка щодо логіки калькулятора:** Варто зазначити, що існують дві основні концепції логіки введення калькулятора: <dfn>логіка негайного виконання</dfn> та <dfn>логіка формули</dfn>. Наш приклад використовує логіку формули та враховує пріоритет операцій, логіка негайного виконання — ні. Обидва варіанти прийнятні, але зверніть увагу, що залежно від вибору ваш калькулятор може давати інші результати, ніж наш, для певних рівнянь (див. приклад нижче). Якщо ваша математика може бути перевірена іншим виробничим калькулятором, будь ласка, не вважайте це помилкою.

**ПРИКЛАД:** `3 + 5 x 6 - 2 / 4 =`  

-   **Логіка негайного виконання:** `11.5`
-   **Логіка формули/виразу:** `32.5`

Ви можете створити свій проєкт, <a href='https://codepen.io/pen?template=MJjpwO' target='_blank' rel="noopener noreferrer nofollow">використовуючи цей шаблон CodePen</a> і натиснувши `Save`, щоб створити власний пен. Якщо ви віддаєте перевагу іншому середовищу, додайте цей тег `<script>` у тіло вашого файлу `index.html`: `<script src="https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/v1/bundle.js"></script>`

Коли закінчите, надішліть URL вашого робочого проєкту з усіма пройденими тестами.

# --solutions--

```js
// solution required
```
