---
id: bd7158d8c442eddfaeb5bd13
title: Побудувати застосунок випадкових цитат
challengeType: 3
forumTopicId: 301374
dashedName: build-a-random-quote-machine
---

# --description--
**Примітка:** **React 18 має відомі несумісності з тестами для цього проєкту (див. [issue](https://github.com/freeCodeCamp/freeCodeCamp/issues/45922))**

**Мета:** Побудуйте застосунок, який функціонально схожий на цей: <a href="https://random-quote-machine.freecodecamp.rocks/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://random-quote-machine.freecodecamp.rocks/</a>.

Виконайте наведені нижче історії користувача та пройдіть усі тести. Використовуйте будь-які бібліотеки або API, які вам потрібні. Додайте свій особистий стиль.

Ви можете використовувати будь-яке поєднання HTML, JavaScript, CSS, Bootstrap, SASS, React, Redux та jQuery для виконання цього проєкту. Рекомендується використовувати фронтенд-фреймворк (наприклад, React), оскільки цей розділ присвячений вивченню фронтенд-фреймворків. Додаткові технології, не перелічені вище, не рекомендуються, і їх використання — на ваш власний ризик. Ми плануємо підтримувати інші фронтенд-фреймворки, такі як Angular і Vue, але наразі вони не підтримуються. Ми приймаємо та намагаємося виправити всі звіти про проблеми, які використовують рекомендований стек технологій для цього проєкту. Успішного кодування!

**Історія користувача #1:** Я бачу обгортковий елемент з відповідним `id="quote-box"`.

**Історія користувача #2:** Усередині `#quote-box` я бачу елемент з відповідним `id="text"`.

**Історія користувача #3:** Усередині `#quote-box` я бачу елемент з відповідним `id="author"`.

**Історія користувача #4:** Усередині `#quote-box` я бачу активний елемент з відповідним `id="new-quote"`.

**Історія користувача #5:** Усередині `#quote-box` я бачу активний елемент `a` з відповідним `id="tweet-quote"`.

**Історія користувача #6:** Під час першого завантаження мій застосунок випадкових цитат відображає випадкову цитату в елементі з `id="text"`.

**Історія користувача #7:** Під час першого завантаження мій застосунок випадкових цитат відображає автора випадкової цитати в елементі з `id="author"`.

**Історія користувача #8:** Коли натискають кнопку `#new-quote`, мій застосунок випадкових цитат повинен отримати нову цитату та відобразити її в елементі `#text`.

**Історія користувача #9:** Мій застосунок випадкових цитат повинен отримати автора нової цитати, коли натискають кнопку `#new-quote`, і відобразити його в елементі `#author`.

**Історія користувача #10:** Я можу твітнути поточну цитату, натиснувши на активний елемент `#tweet-quote` `a`. Цей елемент `a` повинен містити шлях `"twitter.com/intent/tweet"` у своєму атрибуті `href` для твіттингу поточної цитати.

**Історія користувача #11:** Обгортковий елемент `#quote-box` повинен бути горизонтально центрований. Будь ласка, запускайте тести з рівнем масштабування браузера 100% і сторінкою, розгорнутою на весь екран.

Ви можете побудувати свій проєкт, <a href='https://codepen.io/pen?template=MJjpwO' target='_blank' rel="noopener noreferrer nofollow">використовуючи цей шаблон CodePen</a> та натиснувши `Save`, щоб створити власний пен. Якщо ви віддаєте перевагу іншому середовищу, додайте цей тег `<script>` у тіло вашого файлу `index.html`: `<script src="https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/v1/bundle.js"></script>`

Коли закінчите, відправте URL вашого робочого проєкту з усіма пройденими тестами.

**Примітка:** Twitter не дозволяє завантажувати посилання в iframe. Спробуйте використати атрибут `target="_blank"` або `target="_top"` на елементі `#tweet-quote`, якщо ваш твіт не завантажується. `target="_top"` замінить поточну вкладку, тому переконайтеся, що ваша робота збережена.

# --solutions--

```js
// solution required
```
