---
id: bd7157d8c242eddfaeb5bd13
title: Створити переглядач markdown
challengeType: 3
forumTopicId: 301372
dashedName: build-a-markdown-previewer
---

# --description--
**Примітка:** **React 18 має відомі несумісності з тестами для цього проєкту (див. [issue](https://github.com/freeCodeCamp/freeCodeCamp/issues/45922))**

**Мета:** Створити застосунок, який функціонально схожий на цей: <a href="https://markdown-previewer.freecodecamp.rocks/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://markdown-previewer.freecodecamp.rocks/</a>.

Виконайте наведені нижче історії користувача та пройдіть усі тести. Використовуйте будь-які бібліотеки або API, які вам потрібні. Додайте свій особистий стиль.

Ви можете використовувати будь-яке поєднання HTML, JavaScript, CSS, Bootstrap, SASS, React, Redux і jQuery для виконання цього проєкту. Рекомендується використовувати фронтенд-фреймворк (наприклад, React), оскільки цей розділ присвячений вивченню фронтенд-фреймворків. Додаткові технології, не перелічені вище, не рекомендуються, і їх використання — на ваш власний ризик. Ми плануємо підтримувати інші фронтенд-фреймворки, такі як Angular і Vue, але наразі вони не підтримуються. Ми приймаємо та намагаємося виправити всі звіти про проблеми, які використовують рекомендований стек технологій для цього проєкту. Успішного кодування!

**Історія користувача #1:** Я можу бачити елемент `textarea` з відповідним `id="editor"`.

**Історія користувача #2:** Я можу бачити елемент з відповідним `id="preview"`.

**Історія користувача #3:** Коли я вводжу текст у елемент `#editor`, елемент `#preview` оновлюється під час набору, щоб відобразити вміст textarea.

**Історія користувача #4:** Коли я вводжу markdown у стилі GitHub у елемент `#editor`, текст відтворюється як HTML у елементі `#preview` під час набору (ПІДКАЗКА: вам не потрібно самостійно аналізувати Markdown — ви можете імпортувати бібліотеку Marked для цього: <https://cdnjs.com/libraries/marked>).

**Історія користувача #5:** Коли мій переглядач markdown завантажується вперше, текст за замовчуванням у полі `#editor` повинен містити дійсний markdown, який представляє принаймні один з кожного з наступних елементів: заголовок (розмір H1), підзаголовок (розмір H2), посилання, рядковий код, блок коду, елемент списку, блок цитати, зображення та жирний текст.

**Історія користувача #6:** Коли мій переглядач markdown завантажується вперше, markdown за замовчуванням у полі `#editor` повинен відтворюватися як HTML у елементі `#preview`.

**Додатково (не обов’язково для проходження тесту):** Мій переглядач markdown інтерпретує символи переносу рядка і відтворює їх як елементи `br` (перенос рядка).

Ви можете створити свій проєкт, <a href='https://codepen.io/pen?template=MJjpwO' target='_blank' rel="noopener noreferrer nofollow">використовуючи цей шаблон CodePen</a> і натиснувши `Save`, щоб створити власний pen. Якщо ви віддаєте перевагу іншому середовищу, додайте цей тег `<script>` у тіло вашого файлу `index.html`: `<script src="https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/v1/bundle.js"></script>`

Коли закінчите, відправте URL вашого робочого проєкту з усіма пройденими тестами.

# --solutions--

```js
// solution required
```
