---
id: 671a955b74ab5588735800d1
title: Revisão de Acessibilidade CSS
challengeType: 31
dashedName: review-css-accessibility
---

# --description--

## Ferramentas de Contraste de Cor

- **WebAIM's Color Contrast Checker**: Esta ferramenta online permite que você insira as cores de primeiro plano e plano de fundo do seu design e veja instantaneamente se elas atendem aos padrões do Web Content Accessibility Guidelines (WCAG).
- **TPGi Colour Contrast Analyzer**: Esta é uma ferramenta gratuita de verificação de contraste de cores que permite checar se seus sites e aplicativos atendem aos padrões das Diretrizes de Acessibilidade para Conteúdo Web (WCAG). Esta ferramenta também inclui um recurso de Simulador de Daltonismo que permite ver como seu site ou aplicativo aparece para pessoas com problemas de visão de cores.

## Árvore de Acessibilidade

A árvore de acessibilidade é uma estrutura usada por tecnologias assistivas, como leitores de tela, para interpretar e interagir com o conteúdo em uma página da web.

## Função `max()`

A função `max()` retorna o maior de um conjunto de valores separados por vírgula:

```css
img {
  width: max(250px, 25vw);
}
```

No exemplo acima, a largura da imagem será de 250px se a largura da viewport for menor que 1000 pixels.Se a largura da viewport for maior que 1000 pixels, a largura da imagem será de 25vw.Isto porque 25vw é igual a 25% da largura da viewport.

## Melhores Práticas com CSS e Acessibilidade

- **`display: none;`**: Usar `display: none;` significa que leitores de tela e outras tecnologias assistivas não poderão acessar este conteúdo, pois ele não está incluído na árvore de acessibilidade. Portanto, é importante usar este método apenas quando você quiser remover completamente o conteúdo tanto da apresentação visual quanto da acessibilidade.
- **`visibility: hidden;`**: Esta propriedade e valor ocultam o conteúdo visualmente mas o mantêm no fluxo do documento, significando que ele ainda ocupa espaço na página. Esses elementos também não serão mais lidos por leitores de tela porque terão sido removidos da árvore de acessibilidade. 
- **Classe CSS `.sr-only`**: Esta é uma técnica comum usada para esconder visualmente o conteúdo mantendo-o acessível para leitores de tela.

```css
.sr-only {
  position: absolute;
  width: 1px;
  height: 1px;
  padding: 0;
  margin: -1px;
  overflow: hidden;
  clip: rect(0, 0, 0, 0);
  white-space: nowrap;
  border: 0;
}
```

- **`scroll-behavior: smooth;`**: Esta propriedade e valor habilitam um comportamento de rolagem suave.
- **Recurso `prefers-reduced-motion`**: Este é um recurso de mídia que pode ser usado para detectar a preferência de animação do usuário.

```css
@media (prefers-reduced-motion: no-preference) {
  * {
    scroll-behavior: smooth;
  }
}
```

No exemplo acima, a rolagem suave é ativada se o usuário não tiver preferência de animação configurada em seu dispositivo.

## Ocultando Conteúdo com Atributos HTML

- **Atributo `aria-hidden`**: Usado para ocultar um elemento de pessoas que utilizam tecnologia assistiva como leitores de tela. Por exemplo, isso pode ser usado para ocultar imagens decorativas que não fornecem nenhum conteúdo significativo.
- **Atributo `hidden`**: Este atributo é suportado pela maioria dos navegadores modernos e oculta o conteúdo tanto visualmente quanto da árvore de acessibilidade. Ele pode ser facilmente alternado com JavaScript.

```html
<p aria-hidden>This paragraph is visible for sighted users, but is hidden from assistive technology.</p>
<p hidden>This paragraph is hidden from both sighted users and assistive technology.</p>
```

## Problema de Acessibilidade do Atributo `placeholder`

Usar texto de espaço reservado não é bom para acessibilidade. Muitas vezes, os usuários confundem o texto de espaço reservado com um valor real de entrada - eles pensam que já há um valor no input.

# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos de Acessibilidade em CSS.
