---
id: 657b2d1876594db821b5da16
title: 任務 16
challengeType: 19
dashedName: task-16
---

<!-- (audio) Sarah: Oh, yeah! 'Gartic' is another favorite. Maybe we can play some 'Gartic' on the next game night? -->

# --description--

這一小節對話中，薩拉（Sarah）建議下次晚間遊戲活動時玩 `Gartic`（一種你畫我猜遊戲）。 她用到了短語 `Maybe` 和 `we can`，表達了此事可能發生。

`Maybe` 是一個用於表達可能性的詞彙，但你不確定這種可能性是否會發生。 這表明你沒有制定一個明確的計劃，但你對此想法持開放態度。 例如：如果有人問你是否想去看電影，如果你不確定是否想去或是否有空，你就可以用 `Maybe`。

`We can` 用於禮貌地提出觀點或建議。 這表明參與對話的這個人，有能力或者能接受做某事。 例如，如果你想提議玩個遊戲，可以講`We can play a game`（我們可以玩遊戲）來給出這個觀點。

The difference between `maybe` and `we can` is that `maybe` suggests a possibility without making a definite plan, while `we can` suggests an idea or proposal in a polite way.

# --questions--

## --text--

薩拉在說 `Maybe we can` 時表達了什麼？

## --answers--

公司不準玩`Gartic`。

### --feedback--

薩拉的建議沒有表達否定。

---

他們下次一定會玩 `Gartic`。

### --feedback--

薩拉的建議不是明確的計劃。

---

一定不會玩 `Gartic`。

### --feedback--

薩拉的建議沒有表達否定。

---

之後有可能玩 `Gartic`。

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "1.3-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 35.30,
      "finishTimestamp": 39.54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.24,
      "dialogue": {
        "text": "Oh yeah, 'Gartic' is another favorite. Maybe we can play 'Gartic' on the next game night?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.74
    }
  ]
}
```
