---
id: 677fb3e018bb121af7f62359
title: Attività 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---

# --instructions--

Questa attività non ha audio. Leggi la domanda qui sotto e seleziona la risposta corretta.

# --questions--

## --text--

Quale frase è grammaticalmente corretta?

## --answers--

`If we don't backed up regularly, we could lose important information, right?`

### --feedback--

`Don't backed up` non è una forma verbale valida.

---

`If we don't back up regularly, we could lose important information, right?`

---

`If we didn't back up regularly, we could lose important information, right?`

### --feedback--

Questa frase è grammaticalmente corretta ma esprime un significato diverso. È un `Second Conditional` e si riferisce a una situazione ipotetica, mentre Bob sta parlando di una possibilità reale.

---

`If we don't back up regularly, we can lost important information, right?`

### --feedback--

`Can lost` non è una frase verbale valida.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Il `First Conditional` si usa per descrivere situazioni reali e possibili nel futuro. Si forma con `if` + `Present Simple` (per la condizione) e `will` + verbo base (per il risultato). Per esempio:

`If you debug the code, the app will run smoothly.` - Fixing the code will result in the app working properly.

Nella frase corretta, la condizione è `If we don't back up regularly` e il risultato è `we could lose important information`. Questo suggerisce una possibilità reale.
