---
id: 677fad49d2b623178319ccc9
title: Attività 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

The support team published a quick guide to troubleshooting boot issues:

`Having boot issues?`

`Troubleshooting computer issues can feel overwhelming, but understanding them can make the process easier. Here's a simple step-by-step checklist for diagnosing and fixing computer boot problems:`

`1. Check the power connection: If the power cable isn't securely connected, the computer won't turn on.`

`2. Inspect the BIOS: If the BIOS is corrupted, the system might fail to boot. You may need to reset or update it.`

`3. Examine the hard drive: If the hard drive is failing, the operating system won't load. Run diagnostic tools to confirm.`

`4. Update drivers: If the software crashes, it could be due to outdated or incompatible drivers. Always keep drivers updated to prevent this.`

`5. Watch out for memory leaks: If the application has memory leaks, it can slow down or crash the system. Look for signs like freezing or lagging.`

`Following these steps can help you identify the root cause and get things running smoothly again.`

Quali sono i segnali di memory leak in un sistema?

## --answers--

Il sistema si spegne inaspettatamente.

### --feedback--

La guida non menziona gli spegnimenti come sintomo di memory leak.

---

Il computer non si avvia.

### --feedback--

Un mancato avvio è associato ad altri problemi, come quelli di alimentazione o BIOS, non ai memory leak.

---

Blocchi o rallentamenti.

---

I driver sono obsoleti.

### --feedback--

Driver obsoleti possono causare crash ma non sono specificamente legati ai memory leak.

## --video-solution--

3

# --explanation--

La guida indica che `memory leaks` può causare problemi di prestazioni, come `slowing down` o `freezing`. Questi segnali sono osservabili e aiutano gli utenti a riconoscere quando le applicazioni non rilasciano la memoria inutilizzata.

Concentrati sulla parte in cui la guida collega sintomi specifici (`freezing`, `lagging`) al problema (`memory leaks`), fornendo agli utenti indicatori chiari per diagnosticare problemi di prestazioni.
