---
id: 678258a9a2bf814ae74e5418
title: Attività 88
challengeType: 19
dashedName: task-88
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Maria ha deciso di inviare un'email a Brian per parlare di specifici problemi che il team sta riscontrando con le procedure di backup dei dati:

`Hi Brian,`

`I wanted to update you on the current status of our data backup procedures. Bob and I were discussing it, and it seems we're doing well with the daily reminders you helped set up. This ensures that our team backs up their work regularly, which is great!`

`However, Bob raised a point about minimizing human error, and we discussed the possibility of setting up automatic backups. If we automate the process, we can reduce the chances of forgetting, which would be a big win for us.`

`I suggested we could schedule automatic backups at the end of each day, which seems like a solid approach. Could you let us know if that's possible, or if there's anything else we should consider?`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Maria`

Perché Maria suggerisce i backup automatici?

## --answers--

Per eliminare i promemoria quotidiani.

### --feedback--

Maria non suggerisce di eliminare i promemoria, ma vuole aggiungere automazione per ridurre l'errore umano.

---

Per minimizzare l'errore umano.

---

Per risparmiare soldi per il team.

### --feedback--

Il suggerimento non riguarda il risparmio economico ma la riduzione dell'errore umano.

---

Per migliorare le competenze tecniche del team.

### --feedback--

Il focus di Maria è minimizzare l'errore umano, non lo sviluppo delle competenze.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Maria suggerisce l'automazione perché riduce le possibilità di `human error`. Sostiene che questo sarebbe un miglioramento significativo rispetto al solo affidarsi ai promemoria, poiché l'automazione garantisce che i backup vengano eseguiti anche se qualcuno dimentica. Questo è in linea con l'obiettivo del team di creare un processo di backup più affidabile.

Metti in evidenza il ragionamento di Maria secondo cui l'automazione non solo integra i promemoria attuali ma rafforza il sistema eliminando la dipendenza manuale.
