---
id: 67825a2b3d567c4b90ae330d
title: Attività 89
challengeType: 19
dashedName: task-89
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Maria ha deciso di inviare un’email a Brian per parlare di specifici problemi che il team sta riscontrando con le procedure di backup dei dati:

`Hi Brian,`

`I wanted to update you on the current status of our data backup procedures. Bob and I were discussing it, and it seems we're doing well with the daily reminders you helped set up. This ensures that our team backs up their work regularly, which is great!`

`However, Bob raised a point about minimizing human error, and we discussed the possibility of setting up automatic backups. If we automate the process, we can reduce the chances of forgetting, which would be a big win for us.`

`I suggested we could schedule automatic backups at the end of each day, which seems like a solid approach. Could you let us know if that's possible, or if there's anything else we should consider?`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Maria`

Quanto spesso Maria suggerisce di programmare i backup automatici?

## --answers--

Alla fine di ogni giorno

---

Alla fine di ogni settimana

### --feedback--

Maria menziona specificamente di programmare i backup giornalieri, non settimanali.

---

Ogni ora

### --feedback--

Maria suggerisce backup giornalieri, non orari.

---

Alla fine di ogni mese

### --feedback--

Maria propone backup giornalieri, non mensili.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Maria propone di programmare i backup `at the end of each day`. Menziona esplicitamente questa frequenza come un approccio solido per garantire che tutto il lavoro della giornata venga salvato in modo sicuro. Questa programmazione giornaliera offre coerenza e riduce il rischio di perdita dei dati.

Fai attenzione alla sua formulazione, che riflette una soluzione pratica pensata per bilanciare l’automazione con il flusso di lavoro già esistente del team.
