---
id: 67824d4d310ce645e59f19ea
title: Attività 83
challengeType: 19
dashedName: task-83
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: If we do that, it should cover most of our bases. -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Cosa intende Maria con `cover most of our bases`?

## --answers--

Concentrarsi solo su una specifica attività.

### --feedback--

`Cover most of our bases` significa affrontare più aree, non solo una attività.

---

Evitare di fare attività non necessarie.

### --feedback--

La frase non significa evitare attività ma assicurarsi che quelle essenziali siano completate.

---

Assicurarsi che la maggior parte degli aspetti o delle attività siano gestiti.

---

Terminare tutto il lavoro immediatamente.

### --feedback--

La frase suggerisce di gestire la maggior parte delle aree, non necessariamente di completare tutto subito.

## --video-solution--

3

# --explanation--

`Cover the bases` significa affrontare tutti gli aspetti importanti o prepararsi a varie possibilità. Per esempio:

- `To cover the bases, we included documentation for both users and developers.` - Il team ha fornito una documentazione completa per assicurarsi che tutte le esigenze siano soddisfatte.

- `During the meeting, we covered the bases by discussing security, performance, and design.` - Il team ha affrontato tutti gli argomenti importanti per evitare di tralasciare qualcosa.

Nel contesto dell'audio, Maria lo usa per suggerire che programmare backup automatici garantirà che la maggior parte delle loro esigenze o attività essenziali siano gestite.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_7-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 55.04,
      "finishTimestamp": 57.2
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.16,
      "dialogue": {
        "text": "If we do that, it should cover most of our bases.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.66
    }
  ]
}
```
