---
id: 6782554cf57c9e4956126827
title: Attività 86
challengeType: 19
dashedName: task-86
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Maria ha deciso di inviare un’email a Brian per parlare di specifici problemi che il team sta riscontrando con le procedure di backup dei dati:

`Hi Brian,`

`I wanted to update you on the current status of our data backup procedures. Bob and I were discussing it, and it seems we're doing well with the daily reminders you helped set up. This ensures that our team backs up their work regularly, which is great!`

`However, Bob raised a point about minimizing human error, and we discussed the possibility of setting up automatic backups. If we automate the process, we can reduce the chances of forgetting, which would be a big win for us.`

`I suggested we could schedule automatic backups at the end of each day, which seems like a solid approach. Could you let us know if that's possible, or if there's anything else we should consider?`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Maria`

In che modo i promemoria giornalieri aiutano il team?

## --answers--

Garantiscono che il team esegua regolarmente il backup del proprio lavoro.

---

Insegnano al team come funzionano i sistemi di backup.

### --feedback--

I promemoria hanno il focus sull’assicurare backup regolari, non sulla formazione.

---

Minimizzano gli errori umani.

### --feedback--

Anche se utili, i promemoria non affrontano direttamente gli errori umani, motivo per cui Maria suggerisce l’automazione.

---

Migliorano le competenze tecniche del team.

### --feedback--

I promemoria sono pratici per i backup regolari, non per migliorare le competenze.

## --video-solution--

1

# --explanation--

L’email sottolinea che i `daily reminders` sono essenziali per garantire che il team esegua il backup del proprio lavoro `regularly`. Maria afferma esplicitamente che questo funziona bene, grazie all’impostazione iniziale di Brian. Questa routine si è dimostrata efficace nel mantenere backup costanti.

Fai attenzione al tono di Maria quando elogia i promemoria, mostrando il loro ruolo nel creare un processo di backup strutturato e allo stesso tempo suggerendo aree di possibile miglioramento.
