---
id: 678253507b3b1c487847713d
title: Attività 85
challengeType: 19
dashedName: task-85
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Maria ha deciso di inviare un'email a Brian per parlare di specifici problemi che il team sta riscontrando con le procedure di backup dei dati:

`Hi Brian,`

`I wanted to update you on the current status of our data backup procedures. Bob and I were discussing it, and it seems we're doing well with the daily reminders you helped set up. This ensures that our team backs up their work regularly, which is great!`

`However, Bob raised a point about minimizing human error, and we discussed the possibility of setting up automatic backups. If we automate the process, we can reduce the chances of forgetting, which would be a big win for us.`

`I suggested we could schedule automatic backups at the end of each day, which seems like a solid approach. Could you let us know if that's possible, or if there's anything else we should consider?`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Maria`

Perché Maria ha deciso di inviare un'email a Brian?

## --answers--

Per ringraziare Brian per il suo aiuto con i promemoria.

### --feedback--

Anche se Maria apprezza il lavoro di Brian, lo scopo della sua email è discutere specifici problemi con le procedure di backup.

---

Per discutere problemi con le procedure di backup dei dati.

---

Per segnalare un guasto tecnico.

### --feedback--

L'email di Maria non menziona alcun guasto tecnico.

---

Per condividere il suo programma per la settimana.

### --feedback--

L'email non parla del programma personale di Maria.

## --video-solution--

2

# --explanation--

L'email di Maria è scritta per affrontare preoccupazioni specifiche riguardo al `data backup procedures` del team. Pur riconoscendo il successo del `daily reminders` che Brian ha impostato, evidenzia un nuovo problema: minimizzare il `human error`. L'email si concentra sull'aggiornare Brian riguardo a queste discussioni con Bob e chiede un riscontro sull'idea di automatizzare i backup.

Fai attenzione a come Maria sottolinea l'efficacia dei promemoria ma passa a una possibile miglioria, mostrando che lo scopo è coinvolgere Brian nel processo decisionale.
