---
id: 678257d9d12a574a3869314a
title: Attività 87
challengeType: 19
dashedName: task-87
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Maria ha deciso di inviare un'email a Brian per parlare di specifici problemi che il team sta riscontrando con le procedure di backup dei dati:

`Hi Brian,`

`I wanted to update you on the current status of our data backup procedures. Bob and I were discussing it, and it seems we're doing well with the daily reminders you helped set up. This ensures that our team backs up their work regularly, which is great!`

`However, Bob raised a point about minimizing human error, and we discussed the possibility of setting up automatic backups. If we automate the process, we can reduce the chances of forgetting, which would be a big win for us.`

`I suggested we could schedule automatic backups at the end of each day, which seems like a solid approach. Could you let us know if that's possible, or if there's anything else we should consider?`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Maria`

Con chi sta lavorando Maria per discutere delle procedure di backup dei dati?

## --answers--

Brian

### --feedback--

Maria sta inviando un'email a Brian per chiedere supporto ma menziona di discutere le procedure con un'altra persona.

---

L'intero team

### --feedback--

Maria ha discusso le procedure di backup specificamente con qualcuno.

---

Nessuno; Maria sta lavorando da sola.

### --feedback--

Maria menziona esplicitamente di lavorare con qualcuno nell'email.

---

Bob

## --video-solution--

4

# --explanation--

Maria dichiara chiaramente che lei e `Bob` hanno discusso le procedure di backup. Insieme, identificano la necessità di affrontare `human error` e fanno brainstorming su possibili soluzioni come i backup automatici. Questa collaborazione evidenzia il lavoro di squadra nell'identificare e risolvere i problemi.

Concentrati sul fatto che Maria menziona specificamente Bob come suo partner in questa discussione, distinguendolo da Brian, a cui chiede consiglio.
