---
id: 678641e4a1acd27bba24cd24
title: Attività 125
challengeType: 19
dashedName: task-125
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Una rivista ha deciso di scrivere un articolo sull'impatto potenziale dei problemi finanziari di TechCorp.  

`TechCorp on the Brink: A Collapse That Could Shake the Industry`

`The possible collapse of TechCorp, a big company in the tech industry, has caused serious worries. If the company goes out of business, it could cause big problems for the whole sector. TechCorp partners with numerous firms, and its closure would stop key projects and lead to many job losses.`

`Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable. Without that support, many could struggle to survive. While new investments could help, it doesn't seem very likely.`

`For now, the industry waits anxiously, hoping for a change that could stop more problems from spreading.`

Cosa potrebbe succedere alle aziende più piccole se TechCorp chiude?

## --answers--

They would become industry leaders.

### --feedback--

Il testo suggerisce che le aziende più piccole sarebbero vulnerabili, non più forti.

---

They would be more vulnerable.

---

They would gain new funding.

### --feedback--

Il testo sottolinea che i finanziamenti verrebbero persi, non acquisiti.

---

They would remain unaffected.

### --feedback--

Il testo menziona specificamente che le aziende più piccole sono particolarmente vulnerabili.

## --video-solution--

2

# --explanation--

L'articolo spiega che `Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable`. Senza il supporto finanziario di TechCorp, queste aziende potrebbero affrontare sfide significative, che potrebbero portare alla loro chiusura.

Concentrati su come l'articolo evidenzia la dipendenza delle aziende più piccole da TechCorp per la sopravvivenza.
