---
id: 6786435171664b7cb1724644
title: Attività 127
challengeType: 19
dashedName: task-127
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Una rivista ha deciso di scrivere un articolo sull'impatto potenziale dei problemi finanziari di TechCorp.  

`TechCorp on the Brink: A Collapse That Could Shake the Industry`

`The possible collapse of TechCorp, a big company in the tech industry, has caused serious worries. If the company goes out of business, it could cause big problems for the whole sector. TechCorp partners with numerous firms, and its closure would stop key projects and lead to many job losses.`

`Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable. Without that support, many could struggle to survive. While new investments could help, it doesn't seem very likely.`

`For now, the industry waits anxiously, hoping for a change that could stop more problems from spreading.`

Quale stato d'animo trasmette l'articolo riguardo alla situazione?

## --answers--

Speranzoso e ottimista

### --feedback--

Il testo menziona scarse possibilità di nuovi investimenti, creando un'atmosfera di ansia piuttosto che di ottimismo.

---

Calmo e indifferente

### --feedback--

L'articolo descrive preoccupazioni serie e disagi, non calma.

---

Eccitato e opportunista

### --feedback--

Il tono dell'articolo è serio, non eccitato o opportunista.

---

Ansioso e incerto

## --video-solution--

4

# --explanation--

L'articolo trasmette un'atmosfera di ansiosa incertezza. Descrive preoccupazioni serie riguardo ai problemi finanziari di TechCorp e le potenziali conseguenze se l'azienda dovesse crollare. Il riferimento alle poche possibilità di nuovi investimenti e all'industria che aspetta con ansia un cambiamento supporta questo stato d'animo.

Concentrati su come il linguaggio dell'articolo, come `serious worries` e `hoping for a change`, rifletta il disagio dell'industria riguardo alla situazione.
