---
id: 67863e4b91b5617a6a7dedb1
title: Attività 123
challengeType: 19
dashedName: task-123
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Una rivista ha deciso di scrivere un articolo sull'impatto potenziale dei problemi finanziari di TechCorp.  

`TechCorp on the Brink: A Collapse That Could Shake the Industry`

`The possible collapse of TechCorp, a big company in the tech industry, has caused serious worries. If the company goes out of business, it could cause big problems for the whole sector. TechCorp partners with numerous firms, and its closure would stop key projects and lead to many job losses.`

`Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable. Without that support, many could struggle to survive. While new investments could help, it doesn't seem very likely.`

`For now, the industry waits anxiously, hoping for a change that could stop more problems from spreading.`

Perché il possibile crollo di TechCorp è motivo di preoccupazione per il settore tecnologico?

## --answers--

Perché non è più rilevante nel settore.

### --feedback--

Il testo descrive TechCorp come un attore importante, non come irrilevante.

---

Perché non ha alcuna partnership.

### --feedback--

Il testo sottolinea che TechCorp ha numerose partnership, rendendo significativo il suo crollo.

---

Perché potrebbe causare grandi problemi nel settore.

---

Perché lavora solo con aziende più piccole.

### --feedback--

Il testo menziona che TechCorp collabora con molte aziende, non solo con quelle più piccole.

## --video-solution--

3

# --explanation--


L'articolo descrive TechCorp come un `big company` nel settore tecnologico. Il suo possibile crollo potrebbe causare `big problems for the whole sector`, interrompendo numerose partnership e portando a perdite di posti di lavoro. Questo evidenzia il ruolo cruciale che TechCorp svolge nel settore, e la sua caduta avrebbe conseguenze di vasta portata.

Concentrati su come l'articolo sottolinea le partnership di TechCorp e la sua posizione centrale nel settore tecnologico come motivi di preoccupazione.
