---
id: 67864288ddcab97c35fa8955
title: Attività 126
challengeType: 19
dashedName: task-126
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Una rivista ha deciso di scrivere un articolo sull'impatto potenziale dei problemi finanziari di TechCorp.  

`TechCorp on the Brink: A Collapse That Could Shake the Industry`

`The possible collapse of TechCorp, a big company in the tech industry, has caused serious worries. If the company goes out of business, it could cause big problems for the whole sector. TechCorp partners with numerous firms, and its closure would stop key projects and lead to many job losses.`

`Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable. Without that support, many could struggle to survive. While new investments could help, it doesn't seem very likely.`

`For now, the industry waits anxiously, hoping for a change that could stop more problems from spreading.`

Quale soluzione menziona l'articolo per salvare TechCorp?

## --answers--

Nuovi investimenti

---

Intervento del governo

### --feedback--

L'articolo non menziona l'intervento del governo come soluzione.

---

Tagliare le sue partnership

### --feedback--

L'articolo non suggerisce che tagliare le partnership salverebbe TechCorp.

---

Licenziamenti

### --feedback--

Sebbene l'articolo menzioni i licenziamenti come possibile conseguenza, non li presenta come una soluzione.

## --video-solution--

1

# --explanation--

L'articolo menziona `new investments` come possibile soluzione per salvare TechCorp. Tuttavia, afferma anche che non sembra molto probabile, riflettendo l'incertezza del futuro dell'azienda.

Concentrati su come l'articolo presenta i nuovi investimenti come una possibile ancora di salvezza, sottolineando però la bassa probabilità di ottenerli.
