---
id: 678640bb149d137b27346d9e
title: Attività 124
challengeType: 19
dashedName: task-124
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Una rivista ha deciso di scrivere un articolo sull'impatto potenziale dei problemi finanziari di TechCorp.  

`TechCorp on the Brink: A Collapse That Could Shake the Industry`

`The possible collapse of TechCorp, a big company in the tech industry, has caused serious worries. If the company goes out of business, it could cause big problems for the whole sector. TechCorp partners with numerous firms, and its closure would stop key projects and lead to many job losses.`

`Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable. Without that support, many could struggle to survive. While new investments could help, it doesn't seem very likely.`

`For now, the industry waits anxiously, hoping for a change that could stop more problems from spreading.`

In che modo la chiusura di TechCorp potrebbe influenzare i suoi partner?

## --answers--

Aiuterebbe la loro crescita.

### --feedback--

Il testo afferma che la chiusura di TechCorp avrebbe un effetto negativo sui suoi partner, non un beneficio.

---

Fermerebbe progetti chiave e porterebbe a molte perdite di posti di lavoro.

---

Non avrebbe alcun impatto.

### --feedback--

Il testo evidenzia conseguenze significative per i partner di TechCorp.

---

Porterebbe nuovi investitori ai suoi partner.

### --feedback--

Il testo non suggerisce che i partner di TechCorp otterrebbero nuovi investitori.

## --video-solution--

2

# --explanation--

L'articolo afferma che la chiusura di TechCorp `stop key projects` e `lead to many job losses` tra i suoi partner. Questo dimostra quanto TechCorp sia collegata con altre aziende nel settore tecnologico e come il suo crollo interromperebbe il lavoro in corso e influenzerebbe i dipendenti.

Concentrati su come l'articolo collega il ruolo di TechCorp alla stabilità e alle operazioni dei suoi partner.
