---
id: 67862d7c5a3e1877d43bdd50
title: Attività 122
challengeType: 22
dashedName: task-122
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`hard to know`, `big change`, `shut down`, `shock`, `investors`, `money problems`, e `in trouble`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Lisa: Hey Tom, have you ever thought about what would happen if TechCorp went out of business?`

`Tom: If TechCorp went out of business, it would be a big BLANK. They work with so many companies. Why do you ask?`

`Lisa: I read they might be having BLANK. If they closed, it would affect a lot of tech companies, wouldn't it?`

`Tom: Yes, it would. If they BLANK, a lot of people would lose their jobs. And their current projects would stop, wouldn't they?`

`Lisa: That's right. If that happened, a lot of smaller companies would be BLANK, too. TechCorp helps fund some of their projects.`

`Tom: True. If that money goes away, those companies might not survive. It would be a BLANK for everyone.`

`Lisa: Do you think they can fix their money problems?`

`Tom: Maybe, but it's BLANK. If they get new BLANK, it might help, but it doesn't look likely.`

`Lisa: I hope they do. If they go out of business, it would change everything.`

`Tom: It definitely would. Let's watch the news and see what happens.`

## --blanks--

`shock`

### --feedback--

Questa parola indica una sorpresa improvvisa e spesso sconvolgente che provoca forti reazioni emotive.

---

`money problems`

### --feedback--

Questa frase descrive difficoltà finanziarie, come avere problemi a pagare debiti, coprire spese o gestire efficacemente le finanze.

---

`shut down`

### --feedback--

Questa frase significa chiudere un'attività o cessare le operazioni in modo permanente, spesso a causa di problemi finanziari o operativi.

---

`in trouble`

### --feedback--

Significa affrontare difficoltà o problemi, spesso richiedendo attenzione urgente o aiuto per risolverli.

---

`big change`

### --feedback--

Si riferisce a una differenza significativa o di impatto in una situazione, che spesso influenza le routine, le vite o gli ambienti delle persone.

---

`hard to know`

### --feedback--

Questa frase significa che è difficile determinare o prevedere qualcosa perché non ci sono informazioni o chiarezza sufficienti.

---

`investors`

### --feedback--

Queste sono persone o organizzazioni che forniscono denaro a un'attività o progetto in cambio di un potenziale profitto o ritorno.
