---
id: 6723cd54fc196dbd053f9dfb
title: Revisión de Depuración de JavaScript
challengeType: 31
dashedName: review-debugging-javascript
---

# --interactive--

## Tipos Comunes de Mensajes de Error

- **SyntaxError**: Estos errores ocurren cuando escribes algo incorrectamente en tu código, como faltar un paréntesis o un corchete. Piénsalo como un error gramatical en una oración.

```js
const arr = ["Beau", "Quincy" "Tom"]
```

- **ReferenceError**: Hay varios tipos de Errores de Referencia, desencadenados de diferentes maneras. El primer tipo de error de referencia sería variables no definidas. Otro ejemplo de un ReferenceError es intentar acceder a una variable, declarada con `let` o `const`, antes de que haya sido definida.

:::interactive_editor

```js
console.log(num);
const num = 50;
```

:::

- **TypeError**: Estos errores ocurren cuando tratas de realizar una operación en el tipo equivocado.

```js
const developerObj = {
  name: "Jessica",
  country: "USA",
  isEmployed: true
};

developerObj.map()
```

- **RangeError**: Estos errores ocurren cuando tu código intenta usar un valor que está fuera del rango que JavaScript puede manejar.

```js
const arr = [];
arr.length = -1; 
```

## La Declaración `throw`

- **Definición**: La declaración `throw` en JavaScript se utiliza para lanzar una excepción definida por el usuario. Una excepción en programación es cuando ocurre un evento inesperado y altera el flujo normal del programa.

:::interactive_editor

```js
function validateNumber(input) {
  if (typeof input !== "number") {
    throw new TypeError("Expected a number, but received " + typeof input);
  }
  return input * 2;
}
```

:::

## `try...catch...finally`

- **Definición**: El bloque `try` se usa para envolver código que podría arrojar un error. Actúa como un espacio seguro para intentar algo que podría fallar. El bloque `catch` captura y maneja errores que ocurren en el bloque try. Puedes usar el objeto error dentro de catch para inspeccionar qué salió mal. El bloque `finally` se ejecuta después de los bloques try y catch, independientemente de si ocurrió un error. Se usa comúnmente para tareas de limpieza, como cerrar archivos o liberar recursos.

:::interactive_editor

```js
function processInput(input) {
  if (typeof input !== "string") {
    throw new TypeError("Input must be a string.");
  }

  return input.toUpperCase();
}

try {
  console.log("Starting to process input...");
  const result1 = processInput("hello");
  console.log("Processed result:", result1);  // HELLO
  const result2 = processInput(9);  // throws TypeError
  console.log("Processed result:", result2);  // not executed
} catch (error) {
  console.error("Error occurred:", error.message);
} 
```

:::

## Técnicas de Depuración

- **`Sentencia debugger`**: Esta sentencia te permite pausar tu código en una línea específica para investigar qué está sucediendo en el programa.

:::interactive_editor

```js
let firstNumber = 5;
let secondNumber = 10;

debugger; // Code execution pauses here
let sum = firstNumber + secondNumber;

console.log(sum);
```

:::

- **Puntos de interrupción**: Los puntos de interrupción te permiten pausar la ejecución de tu código en una línea específica de tu elección. Después de la pausa, puedes inspeccionar variables, evaluar expresiones y examinar la pila de llamadas.
- **Observadores**: Observa expresiones te permite monitorear los valores de variables o expresiones mientras el código se ejecuta, incluso si están fuera del ámbito actual.
- **Perfilado**: El perfilado te ayuda a identificar cuellos de botella de rendimiento permitiéndote capturar capturas de pantalla y registrar el uso del CPU, llamadas de funciones y tiempo de ejecución.
- **`console.dir()`**: Este método se usa para mostrar una lista interactiva de las propiedades de un objeto de JavaScript especificado. Muestra una lista jerárquica que se puede expandir para ver todas las propiedades anidadas.

```js
console.dir(document);
```

- **`console.table()`**: Este método muestra datos tabulares como una tabla en la consola. Toma un argumento obligatorio, que debe ser un arreglo u objeto, y un argumento opcional para especificar qué propiedades (columnas) mostrar.

# --assignment--

Revisa los temas y conceptos de Depuración de JavaScript.
