---
id: 6932f67af2ce50c04f334bf3
title: Tarea 4
challengeType: 19
dashedName: task-4
lang: es
---

<!-- (Audio) Ángela: ¿Cuál es tu nombre y apellido? -->

# --description--

En esta tarea, escucharás a Ángela pedirle a alguien algunos datos personales. 

La pregunta usa `¿cuál?`, que se usa comúnmente en español para pedir información específica o para identificar algo entre opciones, especialmente cuando va seguida del verbo `ser` ("to be"). Por ejemplo:

- `¿Cuál es tu número de teléfono?` – ¿Cuál es tu número de teléfono?

- `¿Cuál es tu correo electrónico?` – ¿Cuál es tu correo electrónico?

# --instructions--

Escucha el audio y responde a la pregunta de abajo. 

# --questions--

## --text--

¿Cuál es la primera información personal que Ángela está pidiendo?

## --answers--

Ella está preguntando la edad de alguien.

### --feedback--

La forma común de preguntar la edad en español es `¿Cuántos años tienes?`

---

Ella está preguntando de dónde es alguien.

### --feedback--

La forma común de preguntar de dónde es alguien en español es `¿De dónde eres?`

---

Ella está preguntando el nombre de alguien.

---

Ella está preguntando a qué se dedica alguien.

### --feedback--

Para preguntar sobre la profesión de alguien, Ángela diría `¿Cuál es tu profesión?`

## --video-solution--

3

# --explanation--

En la pregunta `¿Cuál es tu nombre y apellido?`, Ángela está hablando directamente con una persona. Esto introduce la segunda persona del singular en español. Observa estos elementos clave:

- `¿Cuál...?` – se usa para pedir información específica o identificación.

- `es` – del verbo `ser`. El verbo concuerda con `nombre`, no con `tú`.

- `tu` – adjetivo posesivo que indica que la información pertenece al oyente.

Estructura:

`¿Cuál es tu + noun?`

Aunque Ángela está hablando a la segunda persona, usa `es` porque el sujeto de la oración es `nombre`, no `tú`. Otro ejemplo:

- `¿Cuál es tu número?`

Usa `¿cuál?` con `ser` para preguntar por información personal específica. En este caso, la primera información que Ángela está pidiendo es el nombre de la persona.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Ángela",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 25,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "ES_A1_esteban_personal_records_dialogue_with_angela.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 4.52,
      "finishTimestamp": 6.28
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Ángela",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Ángela",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.76,
      "dialogue": {
        "text": "¿Cuál es tu nombre y apellido?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Ángela",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.26
    }
  ]
}
```

