---
id: 67e46c53c43ce77a64dcb082
title: Завдання 39
challengeType: 19
dashedName: task-39
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після розмови з Джеймсом, Еліс написала е-пошту клієнту. Ось її вміст:

`Subject: Request for Updated Project Requirements and New Timeline`

`Dear David,`

`I hope you're doing well.`

`I wanted to reach out to confirm the new project requirements following our recent discussions. We've made some adjustments to the timeline due to recent changes and need to ensure we're aligned on the updated requirements before proceeding.`

`We're proposing a new deadline for the first phase of the project at the end of next month. Please let us know if this works for you or if there are any additional adjustments we should consider.`

`Additionally, James has sent me the updated project plan, which I've attached to this email for your review. Please take a look and let us know if everything looks good on your end.`

`Looking forward to your confirmation and any further input you may have.`

`Best regards,`  

`Alice`

Який термін виконання першої фази запропонувала Еліс?

## --answers--

Кінець цього місяця.

### --feedback--

Еліс не пропонує термін виконання на кінець *цього* місяця.

---

Через два тижні.

### --feedback--

Запропонований термін не встановлений на два тижні відтепер.

---

Наступного тижня.

### --feedback--

Термін не встановлений на наступний тиждень.

---

Кінець наступного місяця.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Знайдіть лінію, в якій згадується `the first phase` проєкту. Саме там вказано запропонований термін виконання. Прочитайте її, і ви зможете правильно відповісти на це запитання.
