---
id: 67e4701b6a2fb47ebbbfb367
title: Завдання 40
challengeType: 19
dashedName: task-40
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після розмови з Джеймсом, Еліс написала е-пошту клієнту. Ось її вміст:

`Subject: Request for Updated Project Requirements and New Timeline`

`Dear David,`

`I hope you're doing well.`

`I wanted to reach out to confirm the new project requirements following our recent discussions. We've made some adjustments to the timeline due to recent changes and need to ensure we're aligned on the updated requirements before proceeding.`

`We're proposing a new deadline for the first phase of the project at the end of next month. Please let us know if this works for you or if there are any additional adjustments we should consider.`

`Additionally, James has sent me the updated project plan, which I've attached to this email for your review. Please take a look and let us know if everything looks good on your end.`

`Looking forward to your confirmation and any further input you may have.`

`Best regards,`  

`Alice`

Що Еліс хоче дізнатися про запропонований термін?

## --answers--

Якщо це підходить клієнту.

---

Якщо клієнт згоден із цим.

### --feedback--

Хоча Еліс запитує, чи підходить термін клієнту, основний фокус — підтвердити, чи вписується він у їхній графік.

---

Коли клієнт зможе це підтвердити.

### --feedback--

Еліс не питає про конкретний час підтвердження, а просто чи підходить запропонований термін клієнту.

---

Якщо клієнт задоволений цим.

### --feedback--

Хоча Еліс запитує, чи підходить запропонований термін, вона не питає конкретно, чи "задоволений" клієнт цим.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Знайдіть лінію, де Еліс згадує `deadline` і подивіться, що вона ввічливо просить клієнта зробити. Саме там ви знайдете правильну відповідь на це запитання.
