---
id: 67e472949311bf84fb9459f5
title: Завдання 42
challengeType: 19
dashedName: task-42
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після розмови з Джеймсом, Аліса написала е-пошту клієнту. Ось її вміст:

`Subject: Request for Updated Project Requirements and New Timeline`

`Dear David,`

`I hope you're doing well.`

`I wanted to reach out to confirm the new project requirements following our recent discussions. We've made some adjustments to the timeline due to recent changes and need to ensure we're aligned on the updated requirements before proceeding.`

`We're proposing a new deadline for the first phase of the project at the end of next month. Please let us know if this works for you or if there are any additional adjustments we should consider.`

`Additionally, James has sent me the updated project plan, which I've attached to this email for your review. Please take a look and let us know if everything looks good on your end.`

`Looking forward to your confirmation and any further input you may have.`

`Best regards,`  

`Alice`

Що Аліса згадує про план проєкту в е-пошті?

## --answers--

Потрібно додатково оновити.

### --feedback--

Аліса не згадує, що план проєкту потребує додаткових оновлень.

---

Він приєднаний до е-пошти.

---

Він все ще в процесі.

### --feedback--

В е-пошті вказано, що план проєкту вже оновлено і він готовий до повторення.

---

Він був завершений клієнтом.

### --feedback--

Аліса не стверджує, що план проєкту вже завершив клієнт.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Аліса згадує, *де* можна знайти оновлений план проєкту наприкінці е-пошти для повторення клієнтом. Саме там слід шукати правильну відповідь на це запитання.
