---
id: 67e47133ee516081ccf6cf25
title: Завдання 41
challengeType: 19
dashedName: task-41
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після розмови з Джеймсом, Аліса написала е-пошту клієнту. Ось її вміст:

`Subject: Request for Updated Project Requirements and New Timeline`

`Dear David,`

`I hope you're doing well.`

`I wanted to reach out to confirm the new project requirements following our recent discussions. We've made some adjustments to the timeline due to recent changes and need to ensure we're aligned on the updated requirements before proceeding.`

`We're proposing a new deadline for the first phase of the project at the end of next month. Please let us know if this works for you or if there are any additional adjustments we should consider.`

`Additionally, James has sent me the updated project plan, which I've attached to this email for your review. Please take a look and let us know if everything looks good on your end.`

`Looking forward to your confirmation and any further input you may have.`

`Best regards,`  

`Alice`

Що Аліса просить клієнта повторно переглянути в е-пошті?

## --answers--

Оновлений план проєкту.

---

Нові вимоги до проєкту.

### --feedback--

Аліса підтверджує нові вимоги, але вона не просить клієнта конкретно їх повторно переглянути.

---

Запропонований термін для першої фази.

### --feedback--

Аліса не просить клієнта саме повторно переглянути термін.

---

Останні зміни у графіку.

### --feedback--

Графік обговорюється, але основне прохання Аліси — щоб було повторно переглянуто інший елемент.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Що саме Аліса просить клієнта повторно переглянути — це документ, який приєднано до е-пошти. Майже в кінці листа вона згадує цей приєднаний документ. Знайдіть, де вона про це згадує, і ви зможете правильно відповісти на запитання.
