---
id: 67e469c310a147753ece963e
title: Завдання 38
challengeType: 19
dashedName: task-38
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після розмови з Джеймсом, Аліса написала е-пошту клієнту. Ось її вміст:

`Subject: Request for Updated Project Requirements and New Timeline`

`Dear David,`

`I hope you're doing well.`

`I wanted to reach out to confirm the new project requirements following our recent discussions. We've made some adjustments to the timeline due to recent changes and need to ensure we're aligned on the updated requirements before proceeding.`

`We're proposing a new deadline for the first phase of the project at the end of next month. Please let us know if this works for you or if there are any additional adjustments we should consider.`

`Additionally, James has sent me the updated project plan, which I've attached to this email for your review. Please take a look and let us know if everything looks good on your end.`

`Looking forward to your confirmation and any further input you may have.`

`Best regards,`  

`Alice`

Що Аліса просить клієнта зробити щодо вимог проєкту?

## --answers--

Затвердити новий термін.

### --feedback--

Аліса згадує новий термін, але не просить конкретно його затвердити.

---

Надати відгук щодо нового плану проєкту.

### --feedback--

Аліса просить клієнта повторно переглянути оновлений план проєкту, але початковий запит не про це.

---

Підтвердити оновлені вимоги.

---

Запропонувати зміни до проєкту.

### --feedback--

Аліса не просить клієнта запропонувати зміни.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Після рядка `I hope you're doing well.` Аліса запитує клієнта про те, які нові `requirements` у них є. Перевірте цей рядок, щоб правильно відповісти на це запитання.
