---
id: 6811ea02a7ce4b12d600f74b
title: Aufgabe 56
challengeType: 19
dashedName: task-56
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

After meeting with Maria, Jake prepared the report she asked for:

`Cloud Storage Comparison Report`

`Prepared by Jake`

`As we expand globally, we need a cloud storage provider that supports our capacity and security needs. I've compared two main options: one based in the U.S. and the other in Europe.`

`The U.S. provider offers strong security features at a lower cost, but may fall short on data privacy, especially under strict European regulations. The Europe-based provider ensures better compliance with laws but comes at a higher price.`

`In terms of performance, our developers have reported slowdowns with the current provider, particularly in Europe. The European option could improve speed for users in that region.`

`For scalability, both options support growth, but we'll run a test project next month with the European provider to check real-time performance, support quality, and how well it can scale with us.`

`Choosing the right provider means balancing cost, security, performance, and compliance. I'll keep you updated as we gather more insights from the test.`

Welcher Anbieter bietet einen stärkeren Datenschutz?

## --answers--

The Europe-based provider.

---

The U.S.-based provider.

### --feedback--

Der US-Anbieter ist günstiger, kann aber insbesondere unter europäischen Gesetzen beim Datenschutz Nachteile haben.

---

Neither provider focuses on privacy.

### --feedback--

Datenschutz ist laut Bericht eine der Stärken des europäischen Anbieters.

---

The report does not mention privacy.

### --feedback--

Jake erläutert die Unterschiede beim Datenschutz klar in seinem Vergleich.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Jake stellt fest, dass der in Europa ansässige Anbieter eine bessere Einhaltung der Datenschutzvorschriften gewährleistet, was unter den strengen europäischen Gesetzen wichtig ist.

Konzentrieren Sie sich auf den zweiten Absatz. Dort wird erklärt, wie wichtig Datenschutz und regulatorische Compliance für internationale Geschäfte sind.
