---
id: 6811edd252ac4315764db8d6
title: Aufgabe 59
challengeType: 19
dashedName: task-59
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach dem Treffen mit Maria bereitete Jake den Bericht vor, den sie angefordert hatte:

`Cloud Storage Comparison Report`

`Prepared by Jake`

`As we expand globally, we need a cloud storage provider that supports our capacity and security needs. I've compared two main options: one based in the U.S. and the other in Europe.`

`The U.S. provider offers strong security features at a lower cost, but may fall short on data privacy, especially under strict European regulations. The Europe-based provider ensures better compliance with laws but comes at a higher price.`

`In terms of performance, our developers have reported slowdowns with the current provider, particularly in Europe. The European option could improve speed for users in that region.`

`For scalability, both options support growth, but we'll run a test project next month with the European provider to check real-time performance, support quality, and how well it can scale with us.`

`Choosing the right provider means balancing cost, security, performance, and compliance. I'll keep you updated as we gather more insights from the test.`

Welche vier Dinge nennt Jake als wichtig bei der Auswahl eines Anbieters?

## --answers--

Design, Markenauftritt, Kundenservice und Internetgeschwindigkeit.

### --feedback--

Der Bericht hebt technische Anforderungen hervor, nicht Marketing oder Branding.

---

Mitarbeiterzufriedenheit, Präsenz in sozialen Medien, Preis und mobile Apps.

### --feedback--

Jake konzentriert sich auf technische und Sicherheitsanforderungen, nicht auf soziale Medien oder Apps.

---

Kosten, Sicherheit, Leistung und Einhaltung von Vorschriften.

---

Bürostandort, Internetwerbung, Sicherheit und kostenlose Testversionen.

### --feedback--

Obwohl Sicherheit erwähnt wird, sind Internetwerbung und kostenlose Testversionen keine wichtigen Faktoren, die Jake nennt.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Konzentrieren Sie sich auf den letzten Absatz, in dem Jake die Schlüsselfaktoren für die Auswahl eines Cloud-Speicheranbieters nennt.

Lesen Sie diesen Absatz, um zu verstehen, wie wichtig es ist, technische Anforderungen mit Geschäftszielen in Einklang zu bringen, um die beste Wahl zu treffen.
