---
id: 6811d53beae5f4069ee1ec01
title: Aufgabe 45
challengeType: 22
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: Agreed. I'll include growth plans in our tests and review the support services to see how helpful they are with tech issues. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den Satz unten.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Agreed. I'll include BLANK in our tests and review BLANK to see how helpful they are with BLANK.`

## --blanks--

`growth plans`

### --feedback--

Diese zwei Wörter beziehen sich auf zukünftige Entwicklungs- und Expansionsstrategien für ein Unternehmen. Das zweite Wort steht im Plural.

---

`the support services`

### --feedback--

Diese Wörter beziehen sich auf Dinge wie technische Unterstützung, Fehlersuche und Kundendienst. Vergessen Sie nicht, falls nötig, einen Artikel zu verwenden.

---

`tech issues`

### --feedback--

Diese zweiteilige Wortgruppe bezieht sich auf technische Probleme. Das zweite Wort steht im Plural. Vergessen Sie nicht, falls nötig, einen Artikel zu verwenden.

# --explanation--

`Growth plans` bezieht sich auf Strategien für Geschäftserweiterung oder Entwicklung. Da es im Plural steht und allgemein erwähnt wird, ist kein Artikel nötig. Ein weiteres Beispiel:

`The team discussed their growth plans for the next year.` – Sie sprachen darüber, wie sie wachsen oder sich verbessern wollen.

`The support services` bezieht sich auf die Hilfe, die ein Unternehmen normalerweise bei technischen oder Kundenproblemen anbietet. `The` wird verwendet, weil Jake über spezifische Dienste des getesteten Anbieters spricht. Ein weiteres Beispiel:

`The support services are available 24/7.` – Sie können jederzeit Hilfe bekommen.

`Tech issues` ist die Kurzform von `technology issues`, was sich auf allgemeine technische Probleme bezieht. Es steht im Plural und wird ohne Artikel verwendet, wenn allgemein gesprochen wird. Zum Beispiel:

`We had some tech issues during the video call.` – Es gab Probleme mit der Technologie, während das Team im Gespräch war.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_20-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 74.82,
      "finishTimestamp": 82.84
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 9.02,
      "dialogue": {
        "text": "Agreed. I'll include growth plans in our tests and review the support services to see how helpful they are with tech issues.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 9.52
    }
  ]
}
```
