---
id: 6811ec8382929614621afb3d
title: Aufgabe 58
challengeType: 19
dashedName: task-58
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach dem Treffen mit Maria bereitete Jake den Bericht vor, den sie angefordert hatte:

`Cloud Storage Comparison Report`

`Prepared by Jake`

`As we expand globally, we need a cloud storage provider that supports our capacity and security needs. I've compared two main options: one based in the U.S. and the other in Europe.`

`The U.S. provider offers strong security features at a lower cost, but may fall short on data privacy, especially under strict European regulations. The Europe-based provider ensures better compliance with laws but comes at a higher price.`

`In terms of performance, our developers have reported slowdowns with the current provider, particularly in Europe. The European option could improve speed for users in that region.`

`For scalability, both options support growth, but we'll run a test project next month with the European provider to check real-time performance, support quality, and how well it can scale with us.`

`Choosing the right provider means balancing cost, security, performance, and compliance. I'll keep you updated as we gather more insights from the test.`

Wann wird das Testprojekt mit dem europäischen Anbieter stattfinden?

## --answers--

Nächste Woche

### --feedback--

Jake erwähnt nicht, dass der Test nächste Woche stattfinden wird.

---

In sechs Monaten

### --feedback--

Der Test findet viel früher statt.

---

Nächsten Monat

---

Nach dem offiziellen Wechsel zum neuen Anbieter

### --feedback--

Das Unternehmen hat den Anbieter noch nicht gewechselt; der Test ist Teil des Entscheidungsprozesses.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Jake sagt, dass sie planen, ein Testprojekt mit dem europäischen Anbieter durchzuführen, um Leistung, Support und Skalierbarkeit zu prüfen.

Er nennt den Zeitpunkt im Satz, der mit `For scalability...` beginnt.
