---
id: 6811eb80bfcad31376ea7bef
title: Aufgabe 57
challengeType: 19
dashedName: task-57
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

After meeting with Maria, Jake prepared the report she asked for:

`Cloud Storage Comparison Report`

`Prepared by Jake`

`As we expand globally, we need a cloud storage provider that supports our capacity and security needs. I've compared two main options: one based in the U.S. and the other in Europe.`

`The U.S. provider offers strong security features at a lower cost, but may fall short on data privacy, especially under strict European regulations. The Europe-based provider ensures better compliance with laws but comes at a higher price.`

`In terms of performance, our developers have reported slowdowns with the current provider, particularly in Europe. The European option could improve speed for users in that region.`

`For scalability, both options support growth, but we'll run a test project next month with the European provider to check real-time performance, support quality, and how well it can scale with us.`

`Choosing the right provider means balancing cost, security, performance, and compliance. I'll keep you updated as we gather more insights from the test.`

Welches Problem haben Entwickler mit dem aktuellen Anbieter in Europa festgestellt?

## --answers--

Sicherheitsverletzungen

### --feedback--

Der Bericht erwähnt Leistungsprobleme, nicht Sicherheitsverletzungen.

---

Schlechter Kundensupport

### --feedback--

Der Support wird nächsten Monat getestet, aber das aktuelle Problem betrifft die Leistung.

---

Probleme beim Zugriff auf Konten

### --feedback--

Der Bericht konzentriert sich auf die Geschwindigkeit, nicht auf Anmeldeprobleme.

---

Verlangsamungen

## --video-solution--

4

# --explanation--

Jake erklärt, dass Entwickler Verlangsamungen erlebt haben, besonders bei Nutzern in Europa. Die Wahl des europäischen Anbieters könnte die Leistung für diese Region verbessern.

Konzentrieren Sie sich auf den Satz, der mit `In terms of performance...` beginnt. Er erklärt, wie wichtig die Leistung für die Zufriedenheit internationaler Nutzer ist.
