---
id: 6811e7fe549d341168fef953
title: Aufgabe 55
challengeType: 19
dashedName: task-55
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

After meeting with Maria, Jake prepared the report she asked for:

`Cloud Storage Comparison Report`

`Prepared by Jake`

`As we expand globally, we need a cloud storage provider that supports our capacity and security needs. I've compared two main options: one based in the U.S. and the other in Europe.`

`The U.S. provider offers strong security features at a lower cost, but may fall short on data privacy, especially under strict European regulations. The Europe-based provider ensures better compliance with laws but comes at a higher price.`

`In terms of performance, our developers have reported slowdowns with the current provider, particularly in Europe. The European option could improve speed for users in that region.`

`For scalability, both options support growth, but we'll run a test project next month with the European provider to check real-time performance, support quality, and how well it can scale with us.`

`Choosing the right provider means balancing cost, security, performance, and compliance. I'll keep you updated as we gather more insights from the test.`

Warum sucht das Unternehmen einen neuen Cloud-Speicheranbieter?

## --answers--

Um bei Büroausstattung Geld zu sparen.

### --feedback--

Der Fokus liegt auf den Anforderungen an Cloud-Speicher, nicht auf Bürobedarf.

---

Um globale Kapazitäts- und Sicherheitsanforderungen zu unterstützen.

---

Um neue Entwickler einzustellen.

### --feedback--

Der Bericht behandelt Cloud-Speicher, nicht die Erweiterung des Entwicklerteams.

---

Um eine neue Sicherheitsabteilung zu schaffen.

### --feedback--

Sicherheit ist wichtig, aber das Ziel ist es, einen besseren Cloud-Speicher zu finden, nicht eine neue Abteilung zu gründen.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Jake erklärt, dass das Unternehmen global expandiert und einen Cloud-Speicheranbieter benötigt, der `capacity` und `security` Anforderungen erfüllt.

Konzentrieren Sie sich auf den ersten Absatz. Er erklärt, wie das globale Wachstum neue technische Anforderungen schafft, die aktuelle Dienste möglicherweise nicht erfüllen.
