---
id: 68135903a3373216ea693982
title: Aufgabe 109
challengeType: 19
dashedName: task-109
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem er mit Alice gesprochen hatte, entschied sich Bob, dem Team die zugewiesenen Aufgaben per E-Mail mitzuteilen:

`Subject: Task Assignments for New Mobile App Project`

`Hi team,`

`As we begin work on our new mobile app project, I wanted to share the initial task assignments based on everyone's experience and strengths. Here's how we're dividing the work:`

- `Sarah will handle user authentication, since she has the most experience in that area.`

- `Tom will focus on payment integration.`

- `New developers will be paired with more experienced team members to help with onboarding and avoid unnecessary stress.`

`Alice is preparing a list of technical requirements for each part of the project to guide development.`

`We'll have bi-weekly meetings to check progress and address any issues to avoid delays.`

`On the QA side, we recognize we're short on testers. I'll reach out to HR to explore bringing in additional QA support, especially for the more complex features.`

`Please reach out if you have any questions or concerns. Let's make sure everyone is clear on their responsibilities by the end of this week.`

`Best,`

`Bob`

Wie werden neue Entwickler unterstützt?

## --answers--

Man wird sie bitten, die Schulung eigenständig abzuschließen.

### --feedback--

Bob erwähnt, dass sie mit Mentoren zusammenarbeiten, nicht, dass sie allein arbeiten sollen.

---

Sie werden mit erfahreneren Teammitgliedern zusammengebracht.

---

Sie erhalten nur einfachere Aufgaben.

### --feedback--

Im Text wird eine Unterstützung beim Onboarding erwähnt, nicht eine Einschränkung ihrer Beiträge.

---

Sie werden getrennt vom Hauptteam arbeiten.

### --feedback--

Neue Entwickler werden mit Unterstützung ins Team integriert, nicht isoliert.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Konzentrieren Sie sich auf den dritten Aufzählungspunkt in der E-Mail.

Bob plant, neue Entwickler mit erfahrenen Teammitgliedern zu `help with onboarding` und `avoid unnecessary stress` zusammenzubringen.
