---
id: 6814edc087831b2f09453d71
title: Aufgabe 157
challengeType: 22
dashedName: task-157
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`a plan`, `some pushback`, `this Friday`, `the quarter`, `task distribution`, `that level` und `a tight situation`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Maria: As we look at BLANK ahead, we need to distribute our resources carefully. All of our projects need some attention, but we can't cover everything at once.`

`James: I agree. How about we allocate half of our server capacity to the main project since it's crucial for our yearly goals? We could give the other half to support both of our smaller initiatives.`

`Maria: That sounds reasonable. But, none of the smaller projects should get advanced analytics tools yet. They're not ready for BLANK of integration. Maybe we could allocate another two developers to them instead, to help speed up the basic development.`

`James: I see your point, but we have no extra developers available until next month. It's BLANK. We can't hire anyone new right now, either. Perhaps we could slightly extend our current team's hours?`

`Maria: We might face BLANK there. Neither the developers nor the project managers want longer hours. It could lead to burnout. Why don't we consider using either part-time contractors or spreading tasks among existing projects?`

`James: That's a good option. Let's also ensure that any changes in BLANK are communicated clearly. We need to make sure no critical task is missed.`

`Maria: Exactly, James. I'll make BLANK for resource allocation and share it with you tomorrow. We can review it together and make changes before showing it to the whole team.`

`James: Perfect, Maria. Thanks for leading this. We'll meet again BLANK to finish everything.`

## --blanks--

`the quarter`

### --feedback--

Das erste Wort ist ein Artikel, der für etwas Bestimmtes und Bekanntes verwendet wird. Das zweite Wort bezeichnet einen Zeitraum von drei Monaten im Jahr.

---

`that level`

### --feedback--

Das erste Wort ist ein Demonstrativbegleiter, der auf etwas Bestimmtes zeigt. Das zweite Wort bedeutet eine Stufe oder ein Grad von etwas.

---

`a tight situation`

### --feedback--

Das erste Wort ist ein Artikel, der eine neue Idee einführt. Der Ausdruck beschreibt etwas Schwieriges mit begrenzter Zeit oder Ressourcen.

---

`some pushback`

### --feedback--

Das erste Wort ist ein Begleiter für eine unbestimmte Menge. Das zweite Wort bedeutet Widerstand oder Ablehnung.

---

`task distribution`

### --feedback--

Dieser Ausdruck bezieht sich darauf, wie Verantwortlichkeiten aufgeteilt werden.

---

`a plan`

### --feedback--

Das erste Wort ist ein Artikel, der etwas Neues einführt. Das zweite Wort bedeutet eine Reihe von Handlungen oder Schritten, denen man folgen soll.

---

`this Friday`

### --feedback--

Das erste Wort ist ein Begleiter, der zeigt, dass die Zeit nah ist – Teil der aktuellen Woche. Das zweite Wort bezeichnet einen Tag.
