---
id: 6814f1fa24701230767adb3b
title: Aufgabe 158
challengeType: 19
dashedName: task-158
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Wie bereits erwähnt, hat Maria einen Plan für die Ressourcenzuteilung erstellt:

`Resource Allocation Plan: Q2 Overview`

`Objective: To distribute resources effectively across all active projects while maintaining focus on key priorities and avoiding team burnout.`

`1. Server Capacity Allocation: 50% of total server capacity will be allocated to the main project, as it is essential for meeting our yearly goals. The remaining 50% will support the two smaller initiatives.`

`2. Developer Allocation: No additional developers are available until next month. Advanced analytics tools will not be provided to smaller projects at this stage - they are not yet ready for integration. Instead, we will explore the possibility of assigning part-time contractors or rebalancing tasks among current team members.`

`3. Working Hours: We will not extend working hours, as this could lead to burnout among developers and project managers. All shifts will remain as they are unless we receive voluntary support.`

`4. Task Distribution & Communication: Task changes must be communicated clearly to all teams. Project leads are responsible for ensuring no critical tasks are overlooked.`

`Next Steps:`

- `Final review of this plan: Friday`

- `Adjustments (if needed) will be made with James before team-wide presentation.`

`Prepared by: Maria`

`Date: May 2, 2025`

Wie wird die Serverkapazität zwischen den Projekten aufgeteilt?

## --answers--

100 % für das Hauptprojekt.

### --feedback--

Nur die Hälfte der gesamten Serverkapazität ist dem Hauptprojekt zugeteilt, nicht die gesamte.

---

30 % für das Hauptprojekt, 70 % für kleinere Projekte.

### --feedback--

Der Plan sieht eine gleichmäßige Aufteilung vor.

---

50 % für das Hauptprojekt, 50 % für die beiden kleineren Initiativen.

---

60 % für kleinere Initiativen und 40 % für das Hauptprojekt.

### --feedback--

Das Hauptprojekt erhält die Hälfte (50 %), nicht weniger.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Konzentrieren Sie sich auf den Teil `Server Capacity Allocation`.

Marias Plan besagt klar, dass 50 % der Serverkapazität dem Hauptprojekt zugewiesen werden und die restlichen 50 % zwischen den beiden kleineren Projekten aufgeteilt werden.
