---
id: 6814f3e6df863e3231c2ce99
title: Aufgabe 159
challengeType: 19
dashedName: task-159
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Wie bereits erwähnt, hat Maria einen Plan für die Ressourcenzuweisung erstellt:

`Resource Allocation Plan: Q2 Overview`

`Objective: To distribute resources effectively across all active projects while maintaining focus on key priorities and avoiding team burnout.`

`1. Server Capacity Allocation: 50% of total server capacity will be allocated to the main project, as it is essential for meeting our yearly goals. The remaining 50% will support the two smaller initiatives.`

`2. Developer Allocation: No additional developers are available until next month. Advanced analytics tools will not be provided to smaller projects at this stage - they are not yet ready for integration. Instead, we will explore the possibility of assigning part-time contractors or rebalancing tasks among current team members.`

`3. Working Hours: We will not extend working hours, as this could lead to burnout among developers and project managers. All shifts will remain as they are unless we receive voluntary support.`

`4. Task Distribution & Communication: Task changes must be communicated clearly to all teams. Project leads are responsible for ensuring no critical tasks are overlooked.`

`Next Steps:`

- `Final review of this plan: Friday`

- `Adjustments (if needed) will be made with James before team-wide presentation.`

`Prepared by: Maria`

`Date: May 2, 2025`

Warum erhalten kleinere Projekte noch keine fortschrittlichen Analysetools?

## --answers--

Weil ihnen noch keine Entwickler zugewiesen sind.

### --feedback--

Kleinere Projekte haben durchaus Unterstützung.

---

Weil sie noch nicht bereit für die Integration sind.

---

Weil es ein Budgetstopp gibt.

### --feedback--

Marias Update erwähnt keinen Budgetstopp.

---

Weil der Serverplatz begrenzt ist.

### --feedback--

Die Serverkapazität wurde fair aufgeteilt, aber die Zuweisung der Analysetools hängt vom Reifegrad des Projekts ab.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Konzentrieren Sie sich auf den Satz, der mit `Advanced analytics tools will not be...` beginnt.

Maria erklärt, dass kleinere Projekte noch nicht bereit für die Integration mit fortschrittlichen Analysetools sind, weshalb diese Tools in diesem Stadium nicht bereitgestellt werden.
