---
id: 5900f52a1000cf542c51003b
title: 'Problema 444: la lotteria del tavolo rotondo'
challengeType: 1
forumTopicId: 302116
dashedName: problem-444-the-roundtable-lottery
---

# --description--

Un gruppo di $p$ persone decide di sedersi attorno a un tavolo rotondo e giocare a un gioco di scambio di biglietti della lotteria. Ogni persona inizia con un biglietto della lotteria non grattato assegnato in modo casuale. Ogni biglietto, una volta grattato, rivela un premio intero in sterline che va da £1 a £$p$, senza che due biglietti siano uguali. L’obiettivo del gioco è che ogni persona massimizzi il valore del biglietto vincente al momento di lasciare il gioco.

Viene scelto arbitrariamente un giocatore per iniziare. Procedendo intorno al tavolo, ogni giocatore ha solo una delle due opzioni:

1.  Il giocatore può grattare il proprio biglietto e rivelarne il valore a tutti gli altri al tavolo.
2.  Il giocatore può scambiare il proprio biglietto non grattato con un biglietto grattato di un giocatore precedente, e poi lasciare il gioco con quel biglietto. Il giocatore precedente quindi gratta il biglietto appena acquisito e ne rivela il valore a tutti al tavolo.

Il gioco termina una volta che tutti i biglietti sono stati grattati. Tutti i giocatori ancora presenti al tavolo devono lasciare con i biglietti che hanno in quel momento.

Si assume che ogni giocatore usi la strategia ottimale per massimizzare il valore atteso del premio del proprio biglietto.

Sia $E(p)$ il numero atteso di giocatori rimasti al tavolo alla fine del gioco in una partita con $p$ giocatori (ad esempio, $E(111) = 5.2912$ arrotondato a 5 cifre significative).

Sia $S_1(N) = \displaystyle\sum_{p = 1}^N E(p)$.

Sia $S_k(N) = \displaystyle\sum_{p = 1}^N S_{k - 1}(p)$ per $k > 1$.

Trova $S_{20}({10}^{14})$ e scrivi la risposta come stringa in notazione scientifica arrotondata a 10 cifre significative. Usa una `e` minuscola per separare mantissa ed esponente. Per esempio, la risposta per $S_3(100)$ sarebbe `5.983679014e5`.

# --hints--

`roundtableLottery()` dovrebbe restituire una stringa.

```js
assert.isString(roundtableLottery());
```

`roundtableLottery()` dovrebbe restituire la stringa `1.200856722e263`.

```js
assert.strictEqual(roundtableLottery(), '1.200856722e263');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function roundtableLottery() {

  return true;
}

roundtableLottery();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
