---
id: 5900f5431000cf542c510055
title: 'Problema 470: Super Ramvok'
challengeType: 1
forumTopicId: 302146
dashedName: problem-470-super-ramvok
---

# --description--

Considera una singola partita di Ramvok:

Sia $t$ il numero massimo di turni che la partita può durare. Se $t = 0$, la partita termina immediatamente. Altrimenti, a ogni turno $i$, il giocatore lancia un dado. Dopo il lancio, se $i &lt; t$ il giocatore può decidere di fermare la partita e ricevere un premio pari al valore del lancio corrente, oppure scartare il lancio e riprovare al turno successivo. Se $i = t$, il lancio non può essere scartato e il premio deve essere accettato. Prima che la partita inizi, $t$ viene scelto dal giocatore, che deve poi pagare un costo anticipato $ct$ per una costante $c$. Per $c = 0$, $t$ può essere scelto infinito (con costo anticipato pari a 0). Sia $R(d, c)$ il profitto atteso (cioè guadagno netto) che il giocatore ottiene da una singola partita di Ramvok giocata in modo ottimale, dato un dado equo con $d$ facce e costo costante $c$. Per esempio, $R(4, 0.2) = 2.65$. Si assume che il giocatore abbia fondi sufficienti per pagare qualsiasi costo anticipato.

Ora considera una partita di Super Ramvok:

In Super Ramvok, la partita di Ramvok viene giocata ripetutamente, ma con una piccola modifica. Dopo ogni partita, il dado viene modificato. Il processo di modifica è il seguente: il dado viene lanciato una volta, e se la faccia risultante mostra i suoi punti, quella faccia viene modificata per diventare vuota. Se la faccia è già vuota, allora viene riportata al suo valore originale. Dopo la modifica, può iniziare un'altra partita di Ramvok (e durante questa partita, a ogni turno, il dado viene lanciato finché non appare una faccia con un valore visibile). Il giocatore sa sempre quali facce sono vuote e quali no. La partita di Super Ramvok termina quando tutte le facce del dado sono vuote.

Sia $S(d, c)$ il profitto atteso che il giocatore ottiene da una partita di Super Ramvok giocata in modo ottimale, dato un dado equo con $d$ facce all'inizio (tutte visibili) e costo costante $c$. Per esempio, $S(6, 1) = 208.3$.

Sia $F(n) = \sum_{4 ≤ d ≤ n} \sum_{0 ≤ c ≤ n} S(d, c)$.

Calcola $F(20)$, arrotondato all'intero più vicino.

# --hints--

`superRamvok()` dovrebbe restituire `147668794`.

```js
assert.strictEqual(superRamvok(), 147668794);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function superRamvok() {

  return true;
}

superRamvok();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
