---
id: 67c73596502237018582f2ed
title: Tarefa 152
challengeType: 22
dashedName: task-152
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.  

# --instructions--  

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:  

`introduce`, `it's true`, `pleasure`, `who's`, `come on`, `workmate` e `this is`.

# --fillInTheBlank--  

## --sentence--  

`Sophie: Oh, look BLANK here! Hey, Brian. How is everything?`  

`Brian: Sophie! Great to see you here.`  

`Sophie: You, too. Brian, let me BLANK you to Tom. Tom, this is Brian. He's a web developer. Brian, BLANK Tom. He's our new graphic designer and he is from Texas.`  

`Brian: It's a BLANK to meet you, Tom. Sophie is a great BLANK. She's very kind and helpful.`  

`Sophie: Oh, BLANK, Brian!`  

`Brian: But BLANK. She's the person to go to if you need help!`  

## --blanks--  

`who's`  

### --feedback--

Esta é a contração de `who is`.

---

`introduce`  

### --feedback--

Apresentar formalmente uma pessoa a outra.  

---

`this is`  

### --feedback--

Isto é usado para apresentar alguém. Começa com um determinante.

---

`pleasure`  

### --feedback--

Este substantivo expressa prazer ou cortesia ao encontrar alguém.  

---

`workmate`  

### --feedback--

Este substantivo se refere a um colega ou alguém com quem você trabalha.  

---

`come on`  

### --feedback--

Uma frase usada para pedir a alguém que pare de fazer algo, de maneira amigável.

---

`it's true`  

### --feedback--

Uma expressão para confirmar uma afirmação. Começa com a contração de `it` e `is`, seguida por um adjetivo que significa "correto" ou "factual".
