---
id: 67c72f8840fac4fa5c790c9f
title: Tarefa 94
challengeType: 22
dashedName: task-94
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:  

`someone`, `is this`, `from`, `a developer`, `your`, `new graphic designer`, `in` e `they're`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hi, there. I'm Tom. I'm the BLANK.`  

`Sophie: Oh, hi Tom! I'm Sophie. I'm BLANK. Where are you from, Tom?`  

`Tom: I'm BLANK Texas. How about you?`  

`Sophie: I'm from here BLANK California. Welcome aboard.`  

`Tom: Thanks. Everybody is so nice around here. Hey, BLANK one of those standing desks? These are great! It's good to stand up a little instead of just sitting all the time.`  

`Sophie: That's so true. I'm a bit inactive sitting all the time. This is a good alternative for me. But hey, now BLANK desk is just like my desk. You're in luck.`  

`Tom: Awesome. My computer and drawing tablet are great, too.`  

`Sophie: Yeah, at this company BLANK very attentive to these details. You're going to like it here if you're into cutting-edge gadgets.`  

`Tom: This is so cool. A standing desk, an ergonomic chair, and an ergonomic mouse. Man, everything is perfect. I'm in love with this place!`  

`Sophie: So nice to have BLANK so energetic like you in the team. Are you ready to begin?`  

`Tom: Yes, I sure am!`    

## --blanks--

`new graphic designer`

### --feedback--

Isto indica alguém que entrou recentemente em uma empresa. As duas últimas palavras descrevem o próprio título do trabalho.

---

`a developer`

### --feedback--

Um título de cargo em programação ou desenvolvimento de software.

---

`from`

### --feedback--

Esta preposição indica o lugar de origem.

---

`in`

### --feedback--

Esta preposição é usada para descrever localização dentro de um lugar.

---

`is this`

### --feedback--

Isso forma uma pergunta, solicitando confirmação sobre um objeto.  

---

`your`

### --feedback--

Este adjetivo possessivo mostra que algo pertence à pessoa com quem se está falando.  

---

`they're`

### --feedback--

Esta é a contração de `they` e do verbo `to be`.

---

`someone`

### --feedback--

Este pronome se refere a uma pessoa não especificada.  
