---
id: 67c732492b5772fe142caffa
title: Tarefa 129
challengeType: 22
dashedName: task-129
---

<!-- REVIEW -->

# --description--  

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.  

# --instructions--  

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:  

`favorite`, `down`, `have a break`, `it is`, `within`, `are you` e `Is it`.

# --fillInTheBlank--  

## --sentence--  

`Tom: Wow, I'm so hungry. BLANK lunchtime?`  

`Sophie: Yes, BLANK.`  

`Tom: Are you eating here or BLANK going out?`  

`Sophie: Today, I'm going out. I can show you some places around here. Are you interested?`  

`Tom: Of course. Any BLANK lunch spot around here, Sophie?`  

`Sophie: I know a nice one. It's a café right BLANK the street. Is that okay for you?`  

`Tom: Sounds great.`  

`Sophie: Yeah, it's nice to BLANK from the office.`  

`Tom: It is. Is the café BLANK walking distance?`  

`Sophie: Well, it's not far. Come on, we can go together.`  

## --blanks--  

`Is it`  

### --feedback--

Isto forma uma pergunta de `yes`/`no` pedindo confirmação. Ela começa com um verbo.  

---

`it is`  

### --feedback--

Esta é uma forma afirmativa que confirma algo sobre o que foi perguntado.Começa com um pronome.

---

`are you`  

### --feedback--

Isto inicia uma pergunta direcionada ao ouvinte. Começa com um verbo.  

---

`favorite`  

### --feedback--

Este adjetivo descreve algo que é preferido em relação a outros.  

---

`down`  

### --feedback--

Esta preposição significa em uma posição mais baixa ou ao longo de uma rua.  

---

`have a break`  

### --feedback--

Para fazer uma breve pausa do trabalho.A primeira palavra é um verbo.  

---

`within`  

### --feedback--

Esta preposição significa dentro de um determinado intervalo ou distância.  
