---
id: 67c73d14d05f651ca7e0dca1
title: Tarefa 171
challengeType: 22
dashedName: task-171
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--  

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.  

# --instructions--  

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:  

`it isn't`, `then`, `this is it`, `contactless`, `great evening`, `unlocked` e `your access card`. 

# --fillInTheBlank--  

## --sentence--  

`Jake: Hey. You're Sarah, right? I'm Jake, from Security. I'm here to give you BLANK.`  

`Sarah: Thanks, Jake. Is it BLANK?`  

`Jake: No, BLANK. It's the good-old swipe at the door. When you hear the click, it's BLANK, and you can get in or out.`  

`Sarah: Good to know. Thank you!`  

`Jake: Well, it's five o'clock. I guess BLANK for your first day. How was it?`  

`Sarah: Good, really good. See you tomorrow, BLANK?`  

`Jake: Sure. Have a BLANK. See you!`  

## --blanks--  

`your access card`  

### --feedback--

Um cartão-chave usado para entrar em um prédio. Um adjetivo possessivo, um substantivo que se refere a permissão e um objeto usado para destrancar portas.

---

`contactless`  

### --feedback--

Isto descreve um tipo de tecnologia que não requer toque físico para funcionar. É frequentemente usado para pagamentos ou acesso de segurança.  

---

`it isn't`  

### --feedback--

Isto forma uma resposta negativa. Ele começa com um pronome seguido da contração de `is not`. É usado para indicar que algo é falso.

---

`unlocked`  

### --feedback--

Isto descreve uma porta que está aberta e não está segura. Isso significa que o mecanismo de bloqueio foi desativado.  

---

`this is it`  

### --feedback--

Isso sinaliza que algo atingiu sua conclusão ou ponto final. Ele começa com um determinante seguido por um verbo e depois um pronome.

---

`then`  

### --feedback--

Isto é usado para indicar o que acontece a seguir. Também pode ser usado para resumir ou concluir uma declaração.  

---

`great evening`  

### --feedback--

Isto forma um desejo de despedida educado. Começa com um adjetivo que expressa positividade seguido de um substantivo que se refere ao período do dia.
