---
id: 587d7db4367417b2b2512b91
title: 匹配時忽略大小寫
challengeType: 1
forumTopicId: 301344
dashedName: ignore-case-while-matching
---

# --description--

到目前為止，你已經查看過用於字串字面匹配的正規表達式。但有時候，你可能也想匹配大小寫差異。

大小寫（有時稱為字母大小寫）是大寫字母和小寫字母之間的差異。大寫字母的範例有 `A`、`B` 和 `C`。小寫字母的範例有 `a`、`b` 和 `c`。

你可以使用所謂的旗標來匹配兩種大小寫。還有其他旗標，但這裡你將專注於忽略大小寫的旗標－`i` 旗標。你可以透過將它附加到正規表示式來使用它。使用這個旗標的範例是 `/ignorecase/i`。這個正規表示式可以匹配字串 `ignorecase`、`igNoreCase` 和 `IgnoreCase`。

# --instructions--

撰寫一個正則表達式 `fccRegex`，用來匹配 `freeCodeCamp`，不論大小寫。你的正則表達式不應該匹配任何縮寫或帶有空格的變體。

# --hints--

你的正規表達式應該符合字串 `freeCodeCamp`。

```js
fccRegex.lastIndex = 0; 
assert(fccRegex.test('freeCodeCamp'));
```

你的正規表示式應該符合字串 `FreeCodeCamp`

```js
fccRegex.lastIndex = 0;
assert(fccRegex.test('FreeCodeCamp'));
```

你的正規表達式應該匹配字串 `FreecodeCamp`

```js
fccRegex.lastIndex = 0;
assert(fccRegex.test('FreecodeCamp'));
```

你的正規表達式應該匹配字串 `FreeCodecamp`

```js
fccRegex.lastIndex = 0;
assert(fccRegex.test('FreeCodecamp'));
```

你的正規表達式不應該匹配字串 `Free Code Camp`

```js
fccRegex.lastIndex = 0;
assert(!fccRegex.test('Free Code Camp'));
```

你的正規表達式應該匹配字串 `FreeCOdeCamp`

```js
fccRegex.lastIndex = 0;
assert(fccRegex.test('FreeCOdeCamp'));
```

你的正則表達式不應該匹配字串 `FCC`

```js
fccRegex.lastIndex = 0;
assert(!fccRegex.test('FCC'));
```

你的正規表示式應該符合字串 `FrEeCoDeCamp`

```js
fccRegex.lastIndex = 0;
assert(fccRegex.test('FrEeCoDeCamp'));
```

你的正規表達式應該符合字串 `FrEeCodECamp`

```js
fccRegex.lastIndex = 0;
assert(fccRegex.test('FrEeCodECamp'));
```

你的正規表達式應該匹配字串 `FReeCodeCAmp`

```js
fccRegex.lastIndex = 0;
assert(fccRegex.test('FReeCodeCAmp'));
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
let myString = "freeCodeCamp";
let fccRegex = /change/; // Change this line
let result = fccRegex.test(myString);
```

# --solutions--

```js
let myString = "freeCodeCamp";
let fccRegex = /freecodecamp/i; // Change this line
let result = fccRegex.test(myString);
```
