---
id: 66a953fd5a946e45846e7037
title: タスク11
challengeType: 22
dashedName: task-11
lang: en-US
---

<!--
AUDIO REFERENCE:
Lisa: We plan to develop a new app for real-time project collaboration. How does that sound to you?
-->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`We plan to develop a new app for BLANK project collaboration. How does that sound to you?`

## --blanks--

`real-time`

### --feedback--

これは`-`で結合された2つの単語からなる複合語です。この用語は、遅延なく即座に起こることを意味します。

# --explanation--

`Real-time`は遅延なく即座に起こることを意味します。例えば：

- `We are having a real-time video chat.` - 会話が遅延なく即座に行われています。

`Collaboration`は共通の目標を達成するために他者と協力して働くことを意味します。例えば：

- `The team collaborated to finish the project on time.` - チームはプロジェクトを完成させるために協力しました。

`Real-time project collaboration`は、チームメンバーが異なる場所にいても、即座にプロジェクトで協力して働くことを意味します。例えば：

- `Our team uses a shared platform for real-time project collaboration.` - チームは即時の更新とコミュニケーションでプロジェクトに協力しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_1-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 12.4,
      "finishTimestamp": 17
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.5,
      "dialogue": {
        "text": "We plan to develop a new app for real-time project collaboration. How does that sound to you?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6
    }
  ]
}
```
