---
id: 66a954b904f4d5465b4e4dc8
title: タスク12
challengeType: 19
dashedName: task-12
lang: en-US
---
<!--
AUDIO REFERENCE:
Lisa: We plan to develop a new app for real-time project collaboration. How does that sound to you?
-->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

リサはボブに何を知りたいと思っていますか？

## --answers--

彼がアプリの名前を気に入っているかどうか。

### --feedback--

リサはアプリの名前について尋ねていません。

---

彼がプロジェクトに参加するかどうか。

### --feedback--

リサはボブが参加するかどうかを尋ねていません。

---

彼が似たようなアプリを使ったことがあるかどうか。

### --feedback--

リサはボブの過去の似たアプリの経験について尋ねていません。

---

彼がそのアプリのアイデアを良いと思っているかどうか。

## --video-solution--

4

# --explanation--

`Does` は`Present Simple`時制の`he`、`she`、`it`の疑問文を作るための助動詞として使われます。意見を尋ねたり、何かを確認したりする際によく使われます。例えば：

- `Does he work on the app development team?` - これは彼がアプリのチームの一員かどうかを尋ねています。

- `Does she manage the database?` - これは彼女がデータベースの担当かどうかを尋ねています。

- `How does that feature work on your system?` - 文に`How`を加えることで、特定の機能について説明を求める質問になります。

リサは新しいアプリのアイデアについてボブの意見を尋ねるために質問を使っています。彼女がアプリのコンセプトについてボブがどう思っているかを知るために、質問の`How does that sound to you?`の使い方に注目してください。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_1-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 12.4,
      "finishTimestamp": 17
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.5,
      "dialogue": {
        "text": "We plan to develop a new app for real-time project collaboration. How does that sound to you?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6
    }
  ]
}
```
