---
id: 66b5732ef86af23027a1bb47
title: タスク 92
challengeType: 19
dashedName: task-92
lang: en-US
---
<!--
AUDIO REFERENCE:
Anna: That's great to hear. I appreciate your proactive approach to this, Brian. Let's touch base again once the module is ready.
-->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

アンナはトレーニングについて、いつブライアンと再び話す予定ですか？

## --answers--

モジュールが開始される前。

### --feedback--

`Let's touch base again once`の後の言葉に注目してください。正しい答えを見つける手助けになります。

---

次のトレーニングセッションの後。

### --feedback--

`Let's touch base again once`の後の言葉に注目してください。正しい答えを見つける手助けになります。

---

モジュールが半分終わったとき。

### --feedback--

`Let's touch base again once`の後の言葉に注目してください。正しい答えを見つける手助けになります。

---

モジュールが準備できたら。

## --video-solution--

4

# --explanation--

アンナが`Let's touch base again once the module is ready`と言っているとき、モジュールが完成した後に再度連絡を取ろうとしていることを示しています。

この文脈では、`once`は何かが将来起こる時期を示すために使われており、モジュールが準備できてから再び連絡を取ることを意味しています。`once`が次の会話のタイミングを設定していることに注目してください。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Anna",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_1-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 59.64,
      "finishTimestamp": 61.6
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Anna",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.96,
      "dialogue": {
        "text": "Let's touch base again once the module is ready.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.46
    }
  ]
}
```
