---
id: 66b52e0450f992b427860d8f
title: タスク 64
challengeType: 22
dashedName: task-64
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Anna: Sounds good. How often do we hold these training sessions? -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sounds good. How often do we BLANK these BLANK sessions?`

## --blanks--

`hold`

### --feedback--

この動詞はイベントを企画したり開催したりすることを意味します。

---

`training`

### --feedback--

この単語はスキルを教えたり学んだりする活動を指します。

# --explanation--

`How often` はイベントの頻度を尋ねるときに使います。例えば：

- `How often do you update the software?` - ある期間内にソフトウェアが何回更新されるかを尋ねています。

- `How often does the team meet?` - チームミーティングの頻度を尋ねています。

`To hold` はイベントを企画したり開催したりする意味があります。ミーティングやクラス、イベントについて話すときによく使われます。例えば：

- `We hold sprint meetings every Monday.` - あなたとチームは毎週月曜日にスプリントミーティングを開催します。

- `They hold a tech webinar every quarter.` - 彼らは3か月に1回テックウェビナーを開催します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Anna",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_1-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 20.36,
      "finishTimestamp": 23.26
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Anna",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.9,
      "dialogue": {
        "text": "Sounds good. How often do we hold these training sessions?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.4
    }
  ]
}
```
