---
id: 66bbae9b8a8f411e60f9c913
title: タスク100
challengeType: 22
dashedName: task-100
lang: en-US
---

<!-- Audio Reference:
Tom: I'm struggling with these IDEs. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I'm BLANK with these IDEs.`

## --blanks--

`struggling`

### --feedback--

この単語は「何かに苦労する」という意味です。`e`を省略して、単語の最後に`-ing`を付けることを忘れないでください。

# --explanation--

`To struggle`は「何かに苦労する」という意味です。例えば：

- `The program is struggling to load.` - これはプログラムが現在読み込みに苦労していることを意味します。

`Present Continuous`時制は、**今まさに起こっている**動作を表すために使われます。

上の例では、動詞`Present Continuous`で`struggle`時制を作るとき、最後の`e`が省略されて`struggling`になります。これは`e`で終わる動詞に共通のルールです。

トムの文では、IDE（統合開発環境）に対する継続的な苦労を表すために`Present Continuous`時制が使われています。

動作が今まさに起こっているので、`-ing`を`struggle`に付ける必要があります。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_1-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 2.08,
      "finishTimestamp": 4.14
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.06,
      "dialogue": {
        "text": "I'm struggling with these IDEs.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.56
    }
  ]
}
```
