---
id: 66c62a673fe4792335b86db0
title: タスク 144
challengeType: 19
dashedName: task-144
lang: en-US
---

<!-- Audio Reference:
Sarah Do you want a walkthrough on setting them up? -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

サラはトムに何を尋ねていますか？

## --answers--

彼女はトムにIDEの使用をあきらめるよう提案しています。

### --feedback--
サラは助けを申し出ているので、トムにあきらめるよう言っているわけではありません。`walkthrough.`という言葉に注目してください。

---

彼女はトムに自分で解決するよう言っています。

### --feedback--

`Do you want...`というフレーズに注目してください。サラは助けを申し出ており、トムに一人で問題を解決させているわけではありません。

---

彼女は設定手順を案内することを提案しています。

---

彼女はトムに別のソフトウェアを使うことを勧めています。

### --feedback--

`setting them up.`に注目してください。サラは別のソフトウェアを提案していません。

## --video-solution--

3

# --explanation--

サラは、`Do you want a walkthrough on setting them up?`と言っています。

ここでの重要な言葉は`walkthrough,`で、サラがトムに設定手順を案内して助けようとしていることを示しています。

サラが`Do you want...`というフレーズを使って助けを申し出ていることに注目してください。トムにやめるよう言ったり、別のものを使うよう提案したりしているわけではありません。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_1-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 55.5,
      "finishTimestamp": 57.2
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.7,
      "dialogue": {
        "text": "Do you want a walkthrough on setting them up?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.2
    }
  ]
}
```
