---
id: 66c62046cf3df2fe7cf92230
title: タスク 135
challengeType: 19
dashedName: task-135
lang: en-US
---

<!-- Audio Reference:
Sarah: Yes, they are, but they're not visible if the project isn't linked to Git. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

サラによると、どの場合にGitツールが表示されませんか？

## --answers--

プロジェクトが正しく保存されていない場合。

### --feedback--

サラが`but they're not visible if...`の後に言っていることに注意してください。

---

Eclipseが最新バージョンに更新されていない場合。

### --feedback--

サラが`but they're not visible if...`の後に言っていることに注意してください。

---

プロジェクトがGitにリンクされていない場合。

---

Gitツールが手動でインストールされていない場合。

### --feedback--

サラが`but they're not visible if...`の後に言っていることに注意してください。

## --video-solution--

3

# --explanation--

答えを見つけるには、対比や例外を示す`but`という言葉に注目してください。

`but`の後、サラは`they're not visible`を述べ、その後に`if the project isn't linked to Git.`という条件を説明しています。

これは、プロジェクトがGitに接続されていない限りツールは隠されることを示しています。

「`if the project isn't`」というフレーズは、Gitツールが表示されない条件を示す重要なマーカーです。

サラの文では、Gitツールが見えないことを説明するために`they're not`を使い、プロジェクトがGitにリンクされていないことを示すために`isn't`を使っています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_1-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 41.28,
      "finishTimestamp": 44.56
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.58,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, they are, but they're not visible",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 2.58,
      "finishTime": 4.28,
      "dialogue": {
        "text": "if the project isn't linked to Git.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.78
    }
  ]
}
```
