---
id: 69976b13f7e759b04c45cb98
title: 文法のハイライト
challengeType: 24
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMAR HIGHLIGHTS -->

# --description--

## 動詞の活用

### 動詞 `Ser`

| 人称 | 活用形 |
| :--- | :--- |
| **1人称** | Yo soy |
| **2人称** | Tú eres |
| **3人称** | Él/Ella es |

例えば：

- `¿Es de Brasil?` – 彼/彼女はブラジル出身ですか？

- `Es diseñador gráfico.` – 彼はグラフィックデザイナーです。

<br>

### 動詞 `Tener`

| 人称 | 活用形 |
| :--- | :--- |
| **1人称** | Yo tengo |
| **2人称** | Tú tienes |
| **3人称** | Él/Ella tiene |

例えば：

- `¿Qué edad tiene?` – 彼/彼女は何歳ですか？

- `Tiene veintiséis años.` – 彼/彼女は26歳です。

<br>

### 動詞 `Vivir`

| 人称 | 活用形 |
| :--- | :--- |
| **1人称** | Yo vivo |
| **2人称** | Tú vives |
| **3人称** | Él/Ella vive |

例えば：

- `¿Dónde vive Valeria?` – バレリアはどこに住んでいますか？

- `Vive en Medellín.` – 彼/彼女はメデジンに住んでいます。

<br>

### 動詞 `Gustar`

| 人称 | 活用形 |
| :--- | :--- |
| **1人称** | Me gusta |
| **2人称** | Te gusta |
| **3人称** | Le gusta |

例えば：

- `Le gusta crear ideas.` – 彼/彼女はアイデアを作るのが好きです。

- `¿Qué le gusta?` – 彼/彼女は何が好きですか？

<br>

### 動詞 `Llamarse`

| 人称 | 活用形 |
| :--- | :--- |
| **1人称** | Yo me llamo |
| **2人称** | Tú te llamas |
| **3人称** | Él/Ella se llama |

例えば：

- `¿Cómo se llama tu colega?` – あなたの同僚の名前は何ですか？

- `Se llama Diego.` – 彼の名前はディエゴです。

<br>

### 動詞 `Trabajar`

| 人称 | 活用形 |
| :--- | :--- |
| **1人称** | Yo trabajo |
| **2人称** | Tú trabajas trabaja |
| **3人称** | Él/Ella trabaja |

例えば：

- `¿Dónde trabaja?` – 彼/彼女はどこで働いていますか？

- `Trabaja en la oficina.` – 彼/彼女はオフィスで働いています。

<br>

## アクセント記号のある単語

このセクションで学んだ単語にはスペイン語でアクセント記号があります：

- `Andrés`

- `¿Cómo?`

- `¿Cuál?`

- `¿Dónde?`

- `Él`

- `Electrónico`

- `Gráfico`

- `Joaquín`

- `Medellín`

- `Méndez`

- `México`

- `Número`

- `Panamá`

- `República`

- `Sí`*

- `Teléfono`

- `Veintiséis`

- `Vélez`

（* この単語が文脈上「はい」を意味する場合のみ。）

<br>

## `Él` と `El` の違い

スペイン語ではアクセント記号が非常に重要です。単語の意味全体を変えることがあります。

- **Él** は代名詞で、「彼」を意味します。

- **El** は冠詞で、「その」を意味します。

例えば：

- `Él es mi colega.` – 彼は私の同僚です。

- `El libro es verde.` – その本は緑色です。

<br>

## `Sí` と `Si` の違い

スペイン語では `sí` と `si` は大きく異なります。

**i** の上のアクセント記号が単語の機能を変えます。

- **Sí** は「はい」を意味し、質問に答えたり何かを確認するときに使います。

- **Si** は「もし」を意味し、条件を設定するときに使います。

例えば：

- `Sí, se llama Gino.` – はい、彼の名前はジーノです。

- `Si llueve mañana, no voy de compras.` – もし明日雨が降ったら、買い物に行きません。

<br>

## 国籍

スペイン語では国籍は文の先頭など特定の場合を除き、**大文字にしません**。例えば：

`Soy uruguaya` - 私はウルグアイ人です。

# --assignment--

文法のハイライトを読んだことを確認します。
