---
id: 68f1816324d6856adc045e94
title: Revisión General del Alfabeto Español
challengeType: 24
dashedName: spanish-alphabet-general-review
lang: es
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Es hora de repasar el alfabeto español y los caracteres especiales.

## Alfabeto español

Tómate un momento para leer esta tabla. Muestra cada letra con sus formas en mayúscula y minúscula, así como su nombre.

MinúsculasMayúsculasNombre
| :-------- | :-------- | :-------- |
aAa
bBser
cCce
dDde
eEe
fFefe
gGge
hHhache
iIi
jJjota
kKka
lLele
mMeme
nNene
ñÑeñe
oOo
pPpe
qQcu
rRerre
sSese
tTtú
uUu
vVve pequeña
wWdoble ve
xXequis
yYye
zZzeta

Ten en cuenta que algunos de estos nombres son comunes en América Latina, pero pueden variar según la región.

## Caracteres Especiales

En español, las preguntas y exclamaciones se marcan con signos de puntuación de apertura y cierre.

Mientras que algunos idiomas solo necesitan el signo de interrogación de cierre (`?`) o el signo de exclamación (`!`), el español también requiere un signo de interrogación invertido (`¿`) al comienzo de una pregunta y un signo de exclamación invertido (`¡`) al comienzo de una exclamación. Por ejemplo:

- Para una pregunta, escribirías `¿Cómo estás?` ("How are you?").

- Para una exclamación, escribirías `¡Gracias!` ("Thank you!").

Los signos de puntuación de apertura son útiles para anticipar el tono y la estructura de la oración desde el principio.

## Los primeros diez números

DígitoEspañolInglés
| :---: | :---: | :---: |
0| `Cero` Cero
1| `Uno` Una
2| `Dos` Dos
3| `Tres` Tres
4| `Cuatro` Cuatro
5| `Cinco` Cinco
6| `Seis` Seis
7| `Siete` Siete
8| `Ocho` Ocho
9| `Nueve` Nueve

# --assignment--

He leído esta reseña de los fundamentos del español.
