---
id: 67f39e2119042d2f2ca926ff
title: Revisione della programmazione dinamica
challengeType: 31
dashedName: review-dynamic-programming
---

# --description--

## Introduzione alla programmazione dinamica

- **Definizione**: La programmazione dinamica è una tecnica algoritmica che risolve problemi complessi suddividendoli in sottoproblemi più semplici e memorizzando i risultati per evitare calcoli ridondanti. 
- **Sottoproblemi sovrapposti**: Gli stessi sottoproblemi più piccoli si presentano più volte durante la risoluzione del problema più grande. Invece di ricalcolare ripetutamente questi sottoproblemi, memorizziamo le loro soluzioni.
- **Struttura ottimale**: La soluzione ottimale del problema contiene soluzioni ottimali ai suoi sottoproblemi. Questo significa che possiamo costruire la soluzione migliore combinando le soluzioni migliori delle parti più piccole.

## Soluzioni di programmazione dinamica

- **Memoizzazione (approccio top-down)**: La memoizzazione memorizza i risultati di chiamate di funzione costose e restituisce il risultato memorizzato quando si presentano gli stessi input.

```py
def climb_stairs_memo(n, memo={}):
    """Dynamic programming with memoization"""
    # Check if we've already calculated this value
    if n in memo:
        return memo[n]  # Return cached result - O(1) lookup!
    
    # Base cases
    if n <= 2:
        return n
    
    # Calculate once and store in memo for future use
    memo[n] = climb_stairs_memo(n-1, memo) + climb_stairs_memo(n-2, memo)
    return memo[n]
```

- **Tabulazione (approccio bottom-up)**: La tabulazione costruisce la soluzione dal basso verso l’alto, riempiendo una tabella con le soluzioni ai sottoproblemi.

```py
def climb_stairs_tabulation(n):
    """Dynamic programming with tabulation"""
    if n <= 2:
        return n
    
    # Create array to store results for all steps from 0 to n
    dp = [0] * (n + 1)
    dp[1] = 1  # 1 way to reach step 1
    dp[2] = 2  # 2 ways to reach step 2
    
    # Build up the solution iteratively
    for i in range(3, n + 1):
        # Ways to reach step i = ways to reach (i-1) + ways to reach (i-2)
        dp[i] = dp[i-1] + dp[i-2]
    
    return dp[n]
```

## Applicazioni reali della programmazione dinamica

- **Ottimizzazione delle rotte**: I sistemi GPS usano algoritmi di programmazione dinamica per trovare i percorsi più brevi tra le località.
- **Elaborazione del testo**: I correttori ortografici e le funzionalità di completamento automatico spesso si basano sulla programmazione dinamica per calcolare le distanze di modifica tra le parole.
- **Modellazione finanziaria**: Le strategie di investimento e l’ottimizzazione del portfolio impiegano frequentemente tecniche di programmazione dinamica.
- **Assegnazione delle risorse**: Il problema dello zaino e le sue varianti compaiono nella pianificazione, nella gestione del budget e nella gestione delle risorse.

## Quando usare la programmazione dinamica

Dovresti considerare di usare la programmazione dinamica nei seguenti casi:

- Il problema può essere suddiviso in sottoproblemi sovrapposti.
- Il problema presenta una struttura ottimale.
- Una soluzione ricorsiva ingenua comporterebbe calcoli ripetuti.
- Hai bisogno di ottimizzare la complessità temporale a scapito della complessità spaziale.

# --assignment--

Rivedi gli argomenti e i concetti della programmazione dinamica.
