---
id: 6811d53beae5f4069ee1ec01
title: Завдання 45
challengeType: 22
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: Agreed. I'll include growth plans in our tests and review the support services to see how helpful they are with tech issues. -->

# --instructions--

Прослухайте аудіо та доповніть речення нижче.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Agreed. I'll include BLANK in our tests and review BLANK to see how helpful they are with BLANK.`

## --blanks--

`growth plans`

### --feedback--

Ці три слова стосуються таких речей, як технічна допомога, усунення несправностей і служби підтримки клієнтів. Третє слово у множині. Не забудьте використати артикль, якщо це потрібно.

---

`the support services`

### --feedback--

Це стосується таких речей, як технічна допомога, усунення несправностей і служби підтримки клієнтів. Не забудьте використати артикль, якщо це потрібно.

---

`tech issues`

### --feedback--

Цей двослівний вираз стосується технічних проблем. Друге слово у множині. Не забудьте використати артикль, якщо це потрібно.

# --explanation--

`Growth plans` стосуються стратегій розширення або розвитку бізнесу. Оскільки це множина і згадується загально, артикль не потрібен. Інший приклад:

`The team discussed their growth plans for the next year.` - Вони говорили про те, як хочуть зростати або покращуватися.

`The support services` стосуються допомоги, яку надає компанія, зазвичай з технічних або клієнтських питань. `The` використовується, бо Джейк говорить про конкретні послуги від провайдера, які тестують. Інший приклад:

`The support services are available 24/7.` - Ви можете отримати допомогу у будь-який час доби.

`Tech issues` є скороченням від `technology issues`, що означає загальні технічні проблеми. Воно у множині і використовується без артикля, коли йдеться загалом. Наприклад:

`We had some tech issues during the video call.` - Під час дзвінка у команди були проблеми з технологією.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_20-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 74.82,
      "finishTimestamp": 82.84
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 9.02,
      "dialogue": {
        "text": "Agreed. I'll include growth plans in our tests and review the support services to see how helpful they are with tech issues.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 9.52
    }
  ]
}
```
