---
id: 6723d027b02e4cc6ee5944da
title: Revisión de Mapas y Conjuntos en JavaScript
challengeType: 31
dashedName: review-javascript-maps-and-sets
---

# --interactive--

## Conjuntos en JavaScript

- Un `Set` es una opción integrada para gestionar la colección de datos.
- Los conjuntos aseguran que cada valor en él aparezca solo una vez, lo que lo hace útil para eliminar duplicados de un array o manejar colecciones de valores distintos.
- Puedes crear un `Set` usando el constructor `Set()`:

:::interactive_editor

```js
const set = new Set([1, 2, 3, 4, 5]);
console.log(set); // Set { 1, 2, 3, 4, 5 }
```

:::

- Sets can be manipulated using these methods:

  - `add()`: Añade un nuevo elemento al `Set`.
  - `delete()`: Elimina un elemento del `Set`.
  - `has()`: Verifica si un elemento existe en el `Set`.
  - `clear()`: Elimina todos los elementos del `Set`.
  - `keys()` y `values()`: Ambos devuelven un `SetIterator` que contiene los valores del `Set`. Son lo mismo porque `keys()` es un alias para `values()`.
  - `forEach()`: para iterar sobre los valores del `Set`.

## Weaksets en JavaScript

- `WeakSet` es una colección de objetos que le permite almacenar objetos retenidos débilmente.

## Conjuntos vs WeakSets

- A diferencia de los Conjuntos, un `WeakSet` no admite primitivos como números o cadenas.
- Un `WeakSet` solo almacena objetos, y las referencias a esos objetos son "débiles", lo que significa que si el objeto no se está utilizando en otra parte de su código, se elimina automáticamente para liberar memoria.

## Mapas en JavaScript

- Un `Map` es un objeto incorporado que mantiene pares clave-valor como un objeto.
- Los mapas difieren de los objetos estándar de JavaScript con su capacidad para permitir claves de cualquier tipo, incluidos objetos y funciones.
- Un `Map` proporciona mejor rendimiento sobre el objeto estándar cuando se trata de la adición y eliminación frecuente de pares clave-valor.
- Puedes crear un `Map` usando el constructor `Map()`:

:::interactive_editor

```js
const map = new Map([
  ['flower', 'rose'],
  ['fruit', 'apple'],
  ['vegetable', 'carrot']
]);
console.log(map); // Map(3) { 'flower' => 'rose', 'fruit' => 'apple', 'vegetable' => 'carrot' }
```

:::

- Maps can be manipulated using these methods:

  - `set()`: Añade un nuevo par clave-valor al `Map`.
  - `get()`: Recupera el valor de una clave del `Map`.
  - `delete()`: Elimina un par clave-valor del `Map`.
  - `has()`: Verifica si una clave existe en el `Map`.
  - `clear()`: Elimina todos los pares clave-valor del `Map`.

Nota que tanto los Mapas como los Conjuntos tienen la propiedad `size` que devuelve el número de elementos únicos en ellos.

## WeakMaps en JavaScript

- Un `WeakMap` es una colección de pares clave-valor como `Map`, pero con referencias débiles a las claves. Las claves deben ser un objeto y los valores pueden ser lo que desee.

## Mapas vs WeakMaps

- Los WeakMaps son similares a los WeakSets en que solo almacenan objetos y las referencias a esos objetos son "débiles".

# --assignment--

Revisa los temas y conceptos de Mapas, Conjuntos, y JSON en JavaScript.
