---
id: 660400f02cf3a76795b82d4e
title: ステップ 4
challengeType: 20
dashedName: step-4
---

# --description--

最初に設定するのは、投射物の変位を計算するメソッドです。変位とは、投げられてから投射物が地面に触れるまでに移動した水平距離のことです。

パラメータが `__calculate_displacement` のみのメソッド `self` を作成し、投射物の変位を返してください。

投射物の変位を計算するには、次の式を使います：
\\[ d = \frac{v \cdot \cos\theta \cdot \left(v\cdot\sin\theta + \sqrt{v^2 \cdot \sin^2\theta + 2 \cdot g \cdot h}\right)}{g} \\]

ここで、$d$ は変位、$v$ は初速、$\theta$ は角度、$h$ は投射物の初期高さです。
$g$ には `GRAVITATIONAL_ACCELERATION` 変数を使ってください。

三角関数には `math.cos()` と `math.sin()` のメソッドを使い、平方根の計算には `math.sqrt()` を使ってください。また、$x^y$ は Python では `x ** y` と書きます。さらに、$\sin^2\theta$ は、まず正弦の値を求めてからそれを二乗することを意味します。

名前修飾（name mangling）を使う場合、テストやクラス外から使うにはメソッドを `_Projectile__calculate_displacement` として呼び出す必要があることを覚えておいてください。

```py
ball = Projectile(10, 3, 45)
displacement_of_ball = ball._Projectile__calculate_displacement() # 12.6173996009878
```

# --hints--

`__calculate_displacement` という名前のメソッドを `def __calculate_displacement(self):` で宣言してください。

```js
({test: () => assert(runPython(`_Node(_code).find_class("Projectile").has_function("__calculate_displacement")`))})
```

`__calculate_displacement` メソッドは `self` の引数のみを持つべきです。

```js
({test: () => assert(runPython(`_Node(_code).find_class("Projectile").find_function("__calculate_displacement").has_args('self')`))})
```

`__calculate_displacement` メソッドは正しい値を返すべきです。

```js
({test: () => assert(runPython(`
p = Projectile(20, 21, 22)
disp = p._Projectile__calculate_displacement()
round(disp, 2) == 55.06 and round(disp, 2) != disp
`))})
```

# --seed--

## --seed-contents--

```py
import math

GRAVITATIONAL_ACCELERATION = 9.81
PROJECTILE = "∙"
x_axis_tick = "T"
y_axis_tick = "⊣"

class Projectile:
    __slots__ = ('__speed', '__height', '__angle')

    def __init__(self, speed, height, angle):
        self.__speed = speed
        self.__height = height
        self.__angle = math.radians(angle)
        
--fcc-editable-region--
    
--fcc-editable-region--
```
