---
id: 67efdc5676b9613535b4dee4
title: タスク 93
challengeType: 22
dashedName: task-93
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: Everything is progressing, but we have a few challenges. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Everything is BLANK, but we have a few BLANK.`

## --blanks--

`progressing`

### --feedback--

これは何かが前に進んでいる、または開発されていることを意味します。`-ing` の形を使ってください。

---

`challenges`

### --feedback--

これは克服する必要がある困難や障害を指します。単語の複数形を使ってください。

# --explanation--

`To progress` は前に進む、または時間をかけて発展することを意味します。状況、プロジェクト、タスクの良い進展を表すのによく使われます。例えば：

`The project is progressing well, and we expect to finish on time.` – これはプロジェクトが前に進んでいる、または良い方向に発展していることを示しています。

`challenge` は克服するために努力が必要な困難な状況や課題です。解決すべき問題を指すことが多いです。例えば：

`We faced many challenges during the project, but we managed to complete it.` – これはチームが乗り越えなければならなかった障害や困難があったことを示しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_15-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 8.66,
      "finishTimestamp": 11.18
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.52,
      "dialogue": {
        "text": "Everything is progressing, but we have a few challenges.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.02
    }
  ]
}
```
