---
id: 587d824a367417b2b2512c44
title: Aktienkursprüfer
challengeType: 4
forumTopicId: 301572
dashedName: stock-price-checker
---

# --description--

Erstellen Sie eine Full-Stack-JavaScript-App, die funktional ähnlich ist wie diese: <a href="https://stock-price-checker.freecodecamp.rocks/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://stock-price-checker.freecodecamp.rocks/</a>.

Da alle zuverlässigen APIs für Aktienkurse einen API-Schlüssel erfordern, haben wir eine Lösung entwickelt. Verwenden Sie <a href="https://stock-price-checker-proxy.freecodecamp.rocks/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://stock-price-checker-proxy.freecodecamp.rocks/</a>, um aktuelle Aktienkursinformationen zu erhalten, ohne sich für einen eigenen Schlüssel anmelden zu müssen.

Die Arbeit an diesem Projekt beinhaltet, dass Sie Ihren Code mit einer der folgenden Methoden schreiben:

-   Klonen Sie <a href="https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-project-stockchecker/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">dieses GitHub-Repository</a> und vervollständigen Sie Ihr Projekt lokal.
-   Verwenden Sie einen Website-Builder Ihrer Wahl, um das Projekt abzuschließen. Stellen Sie sicher, dass Sie alle Dateien aus unserem GitHub-Repository einbinden.

# --instructions--

1.  Setzen Sie die Umgebungsvariable `NODE_ENV` auf `test`, ohne Anführungszeichen
2.  Vervollständigen Sie das Projekt in `routes/api.js` oder indem Sie einen Handler/Controller erstellen
3.  Sie fügen alle Sicherheitsfunktionen in `server.js` hinzu
4.  Sie erstellen alle funktionalen Tests in `tests/2_functional-tests.js`

**Hinweis** Datenschutzüberlegungen: Da nur 1 Like pro IP akzeptiert werden soll, müssen Sie IP-Adressen speichern. Es ist wichtig, die Datenschutzgesetze wie die Datenschutz-Grundverordnung einzuhalten. Eine Möglichkeit ist, die Erlaubnis zur Speicherung der Nutzerdaten einzuholen, aber es ist viel einfacher, diese zu anonymisieren. Für diese Aufgabe denken Sie daran, IP-Adressen vor dem Speichern in der Datenbank zu anonymisieren. Wenn Sie Ideen dazu brauchen, können Sie die Daten hashen, kürzen oder einen Teil der IP-Adresse auf 0 setzen.

Schreiben Sie die folgenden Tests in `tests/2_functional-tests.js`:

-   Eine Aktie ansehen: GET-Anfrage an `/api/stock-prices/`
-   Eine Aktie ansehen und liken: GET-Anfrage an `/api/stock-prices/`
-   Dieselbe Aktie erneut ansehen und liken: GET-Anfrage an `/api/stock-prices/`
-   Zwei Aktien ansehen: GET-Anfrage an `/api/stock-prices/`
-   Zwei Aktien ansehen und liken: GET-Anfrage an `/api/stock-prices/`

# --hints--

Sie können Ihr eigenes Projekt bereitstellen, nicht die Beispiel-URL.

```js
  assert(
    !/.*\/stock-price-checker\.freecodecamp\.rocks/.test(code)
  );
```

Sie sollten die Content-Security-Policies so einstellen, dass nur Skripte und CSS von Ihrem Server geladen werden dürfen.

```js
  const data = await fetch(code + '/_api/app-info');
  const parsed = await data.json();
  assert.isTrue(
    parsed.headers['content-security-policy'].includes("script-src 'self'")
  );
  assert.isTrue(
    parsed.headers['content-security-policy'].includes("style-src 'self'")
  );
```

Sie können eine `GET`-Anfrage an `/api/stock-prices` senden und ein NASDAQ-Aktienkürzel als `stock`-Abfrageparameter übergeben. Das zurückgegebene Objekt enthält eine Eigenschaft namens `stockData`.

```js
  const data = await fetch(
    code + '/api/stock-prices?stock=GOOG'
  );
  const parsed = await data.json();
  assert.property(parsed, 'stockData');
```

Die Eigenschaft `stockData` enthält das `stock`-Symbol als String, den `price` als Zahl und `likes` als Zahl.

```js
  const data = await fetch(
    code + '/api/stock-prices?stock=GOOG'
  );
  const parsed = await data.json();
  const ticker = parsed.stockData;
  assert.typeOf(ticker.price, 'number');
  assert.typeOf(ticker.likes, 'number');
  assert.typeOf(ticker.stock, 'string');
```

Sie können auch ein `like`-Feld als `true` (Boolean) übergeben, um Ihren Like für die Aktie(n) hinzuzufügen. Es soll nur 1 Like pro IP akzeptiert werden.

```js

```

Wenn Sie 2 Aktien übergeben, ist der zurückgegebene Wert ein Array mit Informationen zu beiden Aktien. Statt `likes` wird `rel_likes` (die Differenz der Likes beider Aktien) für beide `stockData`-Objekte angezeigt.

```js
  const data = await fetch(
    code + '/api/stock-prices?stock=GOOG&stock=MSFT'
  );
  const parsed = await data.json();
  const ticker = parsed.stockData;
  assert.typeOf(ticker, 'array');
  assert.property(ticker[0], 'rel_likes');
  assert.property(ticker[1], 'rel_likes');
```

Alle 5 funktionalen Tests sind abgeschlossen und erfolgreich.

```js
  const tests = await fetch(code + '/_api/get-tests');
  const parsed = await tests.json();
  assert.isTrue(parsed.length >= 5);
  parsed.forEach((test) => {
    assert.equal(test.state, 'passed');
  });
```

