---
id: 5e46f983ac417301a38fb933
title: SHA-1 Passwort-Cracker
challengeType: 10
forumTopicId: 462374
helpCategory: Python
dashedName: sha-1-password-cracker
---

# --description--

You will be <a href="https://app.ona.com/?autostart=true#https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-SHA-1-password-cracker" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">working on this project with our Ona starter code</a>.

Wir sind noch dabei, den interaktiven Teil des Python-Lehrplans zu entwickeln. Zurzeit kannst du dir lediglich einige Videos auf unserem YouTube-Channel für freeCodeCamp.org ansehen – diese bringen dir alles bei, was du wissen musst, um dieses Projekt abzuschließen:

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/python-for-everybody/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Python for Everybody Video Course</a> (14 hours)

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/learn-python-basics-in-depth-video-course/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Learn Python Basics in Depth</a> (4 hours)

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/intermediate-python-course/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Intermediate Python Course</a> (6 hours)

# --instructions--

Passwörter sollten niemals in reinen Text gespeichert werden. Sie sollten als Hashwerte gespeichert werden, falls die Passwortliste entdeckt wird. Allerdings werden nicht alle Hashwerte gleich erstellt.

In diesem Projekt lernst du die Bedeutung guter Sicherheit kennen, indem du einen Passwort-Cracker erstellst, um Passwörter herauszufinden, die mit SHA-1 gehasht wurden.

Erstelle eine Funktion, die einen SHA-1-Hash eines Passworts annimmt und das Passwort übermittelt, wenn es eines der Top 10 00 Passwort verwendet. Wenn der SHA-1 Hash NICHT von einem Passwort in der Datenbank ist, gib "PASSWORT NICHT IN DATABASE" zurück.

Die Funktion sollte jedes Passwort mit `top-10000-passwords.txt` hashen und mit dem Hashwert vergleichen, der in die Funktion übergeben wurde.

Die Funktion sollte ein optionales zweites Argument mit dem Namen `use_salts` verwenden. Wenn es "true" ist, dann sollte jeder salt string aus der Datei `known-salts.txt` an jedes Kennwort von `top-10000-passwords.txt` angehängt UND vorangestellt werden, und das vor dem Hashing und vor dem Vergleich mit dem an die Funktion übergebenen Hashwert.

Hier sind ein paar gehashte Passwörter, mit denen die Funktion getestet werden kann:

- `b305921a3723cd5d70a375cd21a61e60aabb84ec` should return "sammy123"
- `c7ab388a5ebefbf4d550652f1eb4d833e5316e3e` sollte "abacab" übermitteln
- `5baa61e4c9b93f3f0682250b6cf8331b7ee68fd8` sollte "Passwort" übermitteln

Hier sind einige gehashte Passwörter, mit denen die Funktion getestet werden soll, wenn `use_salts` auf `True` gesetzt ist:

- `53d8b3dc9d39f0184144674e310185e41a87ffd5` should return "superman"
- `da5a4e8cf89539e66097acd2f8af128acae2f8ae` sollte "q1w2e3r4t5" übermitteln
- `ea3f62d498e3b98557f9f9cd0d905028b3b019e1` sollte "bubbles1" übermitteln

Die `hashlib`-Bibliothek wurde für dich importiert. Du solltest die Verwendung in deinem Code in Betracht ziehen. <a href="https://docs.python.org/3/library/hashlib.html" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Erfahre hier mehr über "hashlib" </a>.

## Development

Schreibe deinen Code in `password_cracker.py`. Für die Entwicklung kannst du `main.py` verwenden, um deinen Code zu testen.

## Prüfung

Die Einheitstests für dieses Projekt befinden sich in `test_module.py`. Wir haben die Tests von `test_module.py` zu `main.py` bereits für dich importiert.

## Einreichung

Kopiere die URL deines Projekts und übermittle sie an freeCodeCamp.

# --hints--

Es sollte alle Python-Tests bestehen.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
