---
id: 63ee35370d8d4841c3a7091e
title: Fondamenti di CSS lezione E
challengeType: 19
dashedName: css-foundations-lesson-e
---
# --description--

I combinatori ci permettono di combinare più selettori in modo diverso rispetto al raggruppamento o al concatenamento, perché mostrano una relazione tra i selettori. Esistono quattro tipi di combinatori in totale, ma per ora ti mostreremo solo il combinatore discendente, che in CSS è rappresentato da uno spazio singolo tra i selettori. Un combinatore discendente selezionerà solo gli elementi che corrispondono all’ultimo selettore se hanno anche un antenato (genitore, nonno, ecc.) che corrisponde al selettore precedente.

Quindi qualcosa come `.ancestor .child` selezionerebbe un elemento con la classe `child` se ha un antenato con la classe `ancestor`. Un altro modo per pensarci è che il figlio sarà selezionato solo se è annidato dentro `ancestor`, indipendentemente da quanto in profondità. Dai un’occhiata veloce all’esempio qui sotto e prova a capire quali elementi verrebbero selezionati in base alla regola CSS fornita:

```html
<!-- index.html -->

<div class="ancestor"> <!-- A -->
  <div class="contents"> <!-- B -->
    <div class="contents"> <!-- C -->
    </div>
  </div>
</div>

<div class="contents"></div> <!-- D -->
```

```css
/* styles.css */

.ancestor .contents {
  /* some declarations */
}
```

Nell’esempio sopra, i primi due elementi con la classe `contents` (`B` e `C`) verrebbero selezionati, ma l’ultimo elemento (`D`) no. La tua ipotesi era corretta?

Non c’è davvero un limite al numero di combinatori che puoi aggiungere a una regola, quindi `.one .two .three .four` sarebbe del tutto valido. Questo selezionerebbe semplicemente un elemento con la classe `four` se ha un antenato con la classe `three`, e se quell’antenato ha a sua volta un antenato con la classe `two`, e così via. In generale però è meglio evitare di selezionare elementi che richiedono questo livello di annidamento, perché può diventare piuttosto confuso e lungo, e può causare problemi di specificità.

# --questions--    

## --text--

Cosa fa il combinatore discendente?

## --answers--

Raggruppa alcune classi insieme che condividono le stesse dichiarazioni.

---

Dà la possibilità di selezionare un elemento che condivide lo stesso `class` e `id`.

---

Permette di selezionare un elemento in base alla sua relazione con il suo antenato (genitore, nonno e così via).


## --video-solution--

3
