---
id: 65fd63be9afd7611d2a9b788
title: Attività 9
challengeType: 19
dashedName: task-9
lang: en-US
---

# --description--

Una `introductory` parte è l'inizio di un documento che introduce i temi principali. Esempio: `The introductory chapter of the book outlines the key concepts.`

Una `paragraph` è una sezione di testo su un tema particolare. Come, `Each paragraph in the blog post focuses on a different technology trend.`

`To cover` significa trattare o includere contenuti specifici. Per esempio, in una guida tecnica, `This section covers the steps to install software.`

# --questions--

## --text--

Qual è lo scopo di un paragrafo introduttivo in un documento tecnico?

## --answers--

Fornire una conclusione al documento

### --feedback--

Una conclusione è la parte finale di un documento che riassume i punti trattati, non l'inizio. La `introductory paragraph` introduce i temi principali.

---

Introdurre i temi principali che il documento tratterà

---

Elencare tutte le fonti usate nel documento

### --feedback--

Le fonti sono le origini delle informazioni, come libri o articoli. Anche se è importante, la `introductory paragraph` introduce principalmente i temi principali del documento, non solo elenca le fonti.

---

Mostrare grafici e diagrammi complessi

### --feedback--

Grafici e diagrammi sono strumenti visivi per presentare dati. Possono apparire in un documento, ma lo scopo della `introductory paragraph` è introdurre i temi, non mostrare dati visivi.

## --video-solution--

2
