---
id: 660014d3f5b02038de6ac35c
title: Attività 27
challengeType: 22
dashedName: task-27
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`values`, `parameters`, `descriptions`, `snippets`, `pay attention` e `keep in mind`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: I often find function BLANK in the documentation, but I'm not sure how to interpret them. What should I focus on when I'm reading these?`

`Sarah: That's a great question. First, you should BLANK to the function's name and BLANK. It can give you an idea of what the function does and how to use it.`

`Tom: Got it. Is there anything else I should BLANK?`

`Sarah: Absolutely. You should look for a description of what the function does and any return BLANK. Also, check for any examples or code BLANK. They can help you illustrate how to use the function effectively.`

`Tom: Great tips. Thanks a lot.`

## --blanks--

`descriptions`

### --feedback--

Parole che spiegano cos’è qualcosa o come funziona.

---

`pay attention`

### --feedback--

Guardare o ascoltare con attenzione.

---

`parameters`

### --feedback--

Le informazioni che dai a una funzione affinché possa svolgere il suo compito.

---

`keep in mind`

### --feedback--

Ricordare qualcosa perché è importante.

---

`values`

### --feedback--

I dati archiviati nelle variabili, come numeri o testo.

---

`snippets`

### --feedback--

Piccoli pezzi di codice che svolgono un’attività specifica.
