---
id: 678ccee8729b0043b3532e36
title: Tarea 38
challengeType: 19
dashedName: task-38
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

En su artículo, "What Programming Language Should I Learn First?", Quincy Larson, el fundador y profesor de freeCodeCamp, explica por qué JavaScript es el mejor lenguaje para aprender primero.

`I think JavaScript is the best language to start with. It's flexible and can be used for both front-end and back-end development. With libraries and tools like Node.js, you can build many things, from simple prototypes to big apps. Plus, there is a lot of demand for JavaScript developers, so it's a good choice for beginners.`

`In my case, Python is also a good language, but I believe JavaScript is more useful in the long run. It has a large community and many resources to help you learn. I feel it's easier to find support when you start learning it.`

`I'd rather see beginners focus on JavaScript first. Once you know it, learning other languages like Python becomes easier. It's a great way to begin your journey in programming and open up more career opportunities.`

¿Qué sugiere Quincy Larson que hagan primero los principiantes?

## --answers--

Concéntrate en aprender JavaScript primero.

---

Aprende Python primero.

### --feedback--

Aunque Quincy menciona Python, no recomienda comenzar con Python.

---

Aprende varios idiomas al mismo tiempo.

### --feedback--

Quincy no sugiere aprender múltiples lenguajes al mismo tiempo.

---

Espera hasta más tarde para aprender programación.

### --feedback--

Quincy anima a los principiantes a comenzar a aprender programación, especialmente JavaScript, de inmediato.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Busca palabras clave que muestren la recomendación de Quincy para principiantes.  

`Best language to start with` – Esta frase indica su elección para principiantes.  

`Focus on` – Esto sugiere una prioridad clara.  

`Before learning other languages` – Esto confirma lo que él piensa que debería venir primero.  
