---
id: 678cd060967cba449f8db18c
title: Tarea 39
challengeType: 19
dashedName: task-39
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

En su artículo, "What Programming Language Should I Learn First?" Quincy Larson, el fundador y profesor de freeCodeCamp, explica por qué JavaScript es el mejor lenguaje para aprender primero.

`I think JavaScript is the best language to start with. It's flexible and can be used for both front-end and back-end development. With libraries and tools like Node.js, you can build many things, from simple prototypes to big apps. Plus, there is a lot of demand for JavaScript developers, so it's a good choice for beginners.`

`In my case, Python is also a good language, but I believe JavaScript is more useful in the long run. It has a large community and many resources to help you learn. I feel it's easier to find support when you start learning it.`

`I'd rather see beginners focus on JavaScript first. Once you know it, learning other languages like Python becomes easier. It's a great way to begin your journey in programming and open up more career opportunities.`

¿Por qué Quincy Larson piensa que JavaScript es una buena opción para principiantes?

## --answers--

Porque puede usarse tanto para desarrollo front-end como back-end.

---

Porque es fácil de aprender.

### --feedback--

Aunque Quincy menciona que JavaScript es un buen lenguaje para comenzar, no dice que sea fácil de aprender.

---

Porque no hay bibliotecas disponibles para JavaScript.

### --feedback--

Quincy en realidad menciona que JavaScript tiene bibliotecas y herramientas como Node.js que son útiles para construir muchos tipos de aplicaciones.

---

Porque hay poca demanda de desarrolladores de JavaScript.

### --feedback--

Quincy enfatiza que hay mucha demanda de desarrolladores de JavaScript, lo que es otra razón por la que es una buena opción para principiantes.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Busca palabras clave que expliquen por qué JavaScript es una buena opción para principiantes.  

`Both front-end and back-end` – Esto resalta la versatilidad de JavaScript.  

`Flexible` – Esto sugiere que puede usarse de muchas maneras, haciéndolo útil para principiantes.  

`A lot of demand` – Esto muestra que aprender JavaScript puede crear oportunidades de trabajo.  

Estas palabras clave te ayudan a ver que Quincy cree que JavaScript es una opción sólida para principiantes porque puede usarse tanto para desarrollo front-end como back-end.
