---
id: 678cd0b85b3b59451118b77e
title: Tarea 40
challengeType: 19
dashedName: task-40
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

En su artículo, "What Programming Language Should I Learn First?", Quincy Larson, el fundador y profesor de freeCodeCamp, explica por qué JavaScript es el mejor lenguaje para aprender primero.

`I think JavaScript is the best language to start with. It's flexible and can be used for both front-end and back-end development. With libraries and tools like Node.js, you can build many things, from simple prototypes to big apps. Plus, there is a lot of demand for JavaScript developers, so it's a good choice for beginners.`

`In my case, Python is also a good language, but I believe JavaScript is more useful in the long run. It has a large community and many resources to help you learn. I feel it's easier to find support when you start learning it.`

`I'd rather see beginners focus on JavaScript first. Once you know it, learning other languages like Python becomes easier. It's a great way to begin your journey in programming and open up more career opportunities.`

¿Qué dice Quincy Larson sobre Python?

## --answers--

Python también es un buen lenguaje, pero JavaScript es más útil.

---

Python es mejor que JavaScript.

### --feedback--

Quincy menciona que Python es bueno, pero cree que JavaScript es más útil a largo plazo.

---

Python no es útil en absoluto.

### --feedback--

Quincy describe Python como un buen lenguaje, solo que no tan útil como JavaScript para uso a largo plazo.

---

Python tiene una comunidad más pequeña.

### --feedback--

Quincy no menciona el tamaño de la comunidad de Python. Se enfoca en la comunidad más grande y los recursos para JavaScript.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Busca palabras clave que muestren la perspectiva de Quincy sobre Python.  

`Also a good language` – Esto muestra que Quincy ve a Python como una buena opción.  

`More useful in the long run` – Esto te indica que él todavía prefiere JavaScript sobre Python para principiantes.  

`Large community and many resources` – Esto explica por qué él cree que JavaScript es una mejor primera opción.  
