---
id: 678cd1cda8cc0345cd28a4b6
title: Tarea 41
challengeType: 19
dashedName: task-41
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

En su artículo, "What Programming Language Should I Learn First?", Quincy Larson, el fundador y profesor de freeCodeCamp, explica por qué JavaScript es el mejor lenguaje para aprender primero.

`I think JavaScript is the best language to start with. It's flexible and can be used for both front-end and back-end development. With libraries and tools like Node.js, you can build many things, from simple prototypes to big apps. Plus, there is a lot of demand for JavaScript developers, so it's a good choice for beginners.`

`In my case, Python is also a good language, but I believe JavaScript is more useful in the long run. It has a large community and many resources to help you learn. I feel it's easier to find support when you start learning it.`

`I'd rather see beginners focus on JavaScript first. Once you know it, learning other languages like Python becomes easier. It's a great way to begin your journey in programming and open up more career opportunities.`

¿Qué cree Quincy que es más fácil después de aprender JavaScript?

## --answers--

Aprendiendo JavaScript de nuevo.

### --feedback--

Quincy no está hablando de aprender JavaScript de nuevo.

---

Aprender otros lenguajes como Python.

---

Aprendiendo desarrollo front-end.

### --feedback--

Aunque Quincy menciona el papel de JavaScript tanto en el desarrollo front-end como en el back-end, aquí no se está refiriendo específicamente al desarrollo front-end.

---

Aprendiendo desarrollo back-end.

### --feedback--

Quincy no dice específicamente que el desarrollo back-end se vuelva más fácil después de aprender JavaScript.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Busca palabras clave que muestren qué se vuelve más fácil después de aprender JavaScript.  

`Once you know it` – Esto indica que Quincy está explicando lo que sigue.  

`Learning other languages` – Esto te indica que JavaScript ayuda a que aprender idiomas adicionales sea más fácil.  

Estas palabras clave te ayudan a ver que Quincy cree que aprender otros lenguajes, como Python, se vuelve más fácil después de aprender JavaScript.
