---
id: 678e64c6717ae8d93c9fbd31
title: Tarea 72
challengeType: 19
dashedName: task-72
lang: en-US
---

# --instructions--

Lee el artículo y responde la siguiente pregunta.

# --questions--

## --text--

Jake realmente quiere que el equipo use Visual Studio Code, así que intentó persuadirlos con este correo electrónico:

`Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable. It offers many extensions to meet the needs of different teams and comes with built-in security features to protect the codebase. Since it's flexible, it works well for various types of projects.`

`The tool makes teamwork easier by supporting version control, so developers can track changes to the code. It also helps with code refactoring, improving the structure of the code when needed. It's useful for large teams working on complex projects.`

`Besides, Visual Studio Code helps detect vulnerabilities with security plugins and offers strong debugging tools. These features make it easier to maintain high-quality, secure software.`

¿Cómo soporta Visual Studio Code el trabajo en equipo?

## --answers--

Al soportar el control de versiones.

---

Ofreciendo plugins de seguridad.

### --feedback--

Los plugins de seguridad son útiles, pero no son la forma principal en que Visual Studio Code soporta el trabajo en equipo.

---

Al hacer que la interfaz sea fácil de usar.

### --feedback--

El artículo no menciona nada sobre que la interfaz sea la razón principal por la que Visual Studio Code soporta el trabajo en equipo.

---

Proporcionando herramientas de depuración.

### --feedback--

Se mencionan herramientas de depuración, pero no son la forma principal en que Visual Studio Code ayuda con el trabajo en equipo.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en la evidencia del texto.

Visual Studio Code `supports version control`, lo cual es esencial para rastrear cambios y permitir la colaboración.
