---
id: 678e6602709b4edb24674a70
title: Tarea 74
challengeType: 19
dashedName: task-74
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Jake realmente quiere que el equipo use Visual Studio Code, así que intentó persuadirlos con este correo electrónico:

`Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable. It offers many extensions to meet the needs of different teams and comes with built-in security features to protect the codebase. Since it's flexible, it works well for various types of projects.`

`The tool makes teamwork easier by supporting version control, so developers can track changes to the code. It also helps with code refactoring, improving the structure of the code when needed. It's useful for large teams working on complex projects.`

`Besides, Visual Studio Code helps detect vulnerabilities with security plugins and offers strong debugging tools. These features make it easier to maintain high-quality, secure software.`

¿Qué se enfatiza como lo que hace que Visual Studio Code sea flexible?

## --answers--

Tiene herramientas de depuración.

### --feedback--

Las herramientas de depuración se mencionan como útiles, pero el artículo enfatiza otra cosa sobre la flexibilidad.

---

Tiene características de seguridad integradas.

### --feedback--

Aunque las funciones de seguridad son importantes, no son el factor clave que hace que Visual Studio Code sea flexible.

---

Es personalizable.

---

Puede soportar múltiples lenguajes de programación.

### --feedback--

El texto menciona flexibilidad para varios tipos de proyectos, no específicamente para soportar múltiples idiomas.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, busca dónde el texto describe por qué Visual Studio Code es flexible.  

Presta atención a la frase: `Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable.`  

La palabra `customizable` significa que puede ajustarse para satisfacer diferentes necesidades, lo que la hace flexible.  

Otras características, como las herramientas de depuración y las funciones de seguridad, se mencionan en el texto, pero no son la razón por la que Visual Studio Code se describe como flexible. La idea clave es que puede personalizarse, lo que permite que funcione para varios tipos de proyectos.
