---
id: 678e6349dfa64cd74f90c49e
title: Tarea 71
challengeType: 19
dashedName: task-71
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Jake realmente quiere que el equipo use Visual Studio Code, así que intentó persuadirlos con este correo electrónico:

`Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable. It offers many extensions to meet the needs of different teams and comes with built-in security features to protect the codebase. Since it's flexible, it works well for various types of projects.`

`The tool makes teamwork easier by supporting version control, so developers can track changes to the code. It also helps with code refactoring, improving the structure of the code when needed. It's useful for large teams working on complex projects.`

`Besides, Visual Studio Code helps detect vulnerabilities with security plugins and offers strong debugging tools. These features make it easier to maintain high-quality, secure software.`

¿Cuál es una razón por la que Visual Studio Code es popular?

## --answers--

Tiene un depurador incorporado.

### --feedback--

Aunque Visual Studio Code sí tiene funciones de depuración, el texto menciona que su popularidad se debe a otros aspectos.

---

Es ligero y puede ser personalizado.

---

Es una herramienta gratuita.

### --feedback--

El texto no menciona que Visual Studio Code sea gratuito como razón de su popularidad.

---

Ofrece almacenamiento en la nube.

### --feedback--

El almacenamiento en la nube no se menciona en el texto como una razón por la que Visual Studio Code es popular.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en la evidencia proporcionada en el texto.

El texto menciona que `Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable`, lo que explica por qué es preferido para diferentes tipos de proyectos.
