---
id: 678e653ec0e961da24903ea1
title: Tarea 73
challengeType: 19
dashedName: task-73
lang: en-US
---

# --instructions--

Lee el artículo y responde la siguiente pregunta.

# --questions--

## --text--

Jake realmente quiere que el equipo use Visual Studio Code, así que intentó persuadirlos con este correo electrónico:

`Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable. It offers many extensions to meet the needs of different teams and comes with built-in security features to protect the codebase. Since it's flexible, it works well for various types of projects.`

`The tool makes teamwork easier by supporting version control, so developers can track changes to the code. It also helps with code refactoring, improving the structure of the code when needed. It's useful for large teams working on complex projects.`

`Besides, Visual Studio Code helps detect vulnerabilities with security plugins and offers strong debugging tools. These features make it easier to maintain high-quality, secure software.`

¿Qué características de Visual Studio Code ayudan a mantener software de alta calidad?

## --answers--

Plugins de seguridad

### --feedback--

Los plugins de seguridad ayudan a mantener la calidad detectando vulnerabilidades, pero también hay otras características importantes.

---

Herramientas de depuración

### --feedback--

Las herramientas de depuración son importantes para mantener la calidad, pero no son la característica principal discutida en el texto.

---

Control de versiones

### --feedback--

El control de versiones es importante para rastrear cambios pero no se menciona directamente como un factor clave para mantener software de alta calidad.

---

Funciones de seguridad y herramientas de depuración

## --video-solution--

4

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en la evidencia del texto.

Visual Studio Code ofrece `security plugins` y `debugging tools`, que son cruciales para mantener software de alta calidad.
