---
id: 678e6743de482fdc8d1a0e72
title: Tarea 75
challengeType: 19
dashedName: task-75
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Jake realmente quiere que el equipo use Visual Studio Code, así que intentó persuadirlos con este correo electrónico:

`Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable. It offers many extensions to meet the needs of different teams and comes with built-in security features to protect the codebase. Since it's flexible, it works well for various types of projects.`

`The tool makes teamwork easier by supporting version control, so developers can track changes to the code. It also helps with code refactoring, improving the structure of the code when needed. It's useful for large teams working on complex projects.`

`Besides, Visual Studio Code helps detect vulnerabilities with security plugins and offers strong debugging tools. These features make it easier to maintain high-quality, secure software.`

¿Qué hace que Visual Studio Code sea una buena opción para desarrolladores preocupados por la seguridad?

## --answers--

Tiene herramientas y plugins de seguridad integrados para detectar vulnerabilidades.

---

Corrige automáticamente los problemas de código.

### --feedback--

El texto no menciona la corrección automática de problemas en el código.

---

Ofrece un chat integrado para discusiones de seguridad.

### --feedback--

El texto no menciona una función de chat.

---

Realiza un seguimiento de todos los cambios realizados en la base de código.

### --feedback--

Aunque el seguimiento de cambios es importante, no es el enfoque en este caso.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, busca palabras relacionadas con la seguridad en el texto.  

La frase `helps detect vulnerabilities with security plugins` es clave. Esto nos indica que Visual Studio Code incluye herramientas diseñadas específicamente para encontrar problemas de seguridad. 

El texto también menciona `built-in security features to protect the codebase`, mostrando que la seguridad es un enfoque principal.  
