---
id: 678e4be2a53566beddaf22c0
title: Tarea 56
challengeType: 22
dashedName: task-56
lang: en-US
---

<!-- (audio) Maria: I understand, but IntelliJ IDEA integrates well with various build tools. It also has built-in support for version control, which we rely on a lot. -->

# --instructions--

Escucha el audio para completar la oración de abajo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I understand, but IntelliJ IDEA integrates well with various BLANK. It also has BLANK support for BLANK, which we rely on a lot.`


## --blanks--

`build tools`

### --feedback--

Esta frase de dos palabras significa programas usados para automatizar tareas como compilar código, ejecutar pruebas y empaquetar aplicaciones.

---

`built-in`

### --feedback--

Esto significa que la característica ya está incluida en el software, sin requerir una instalación o configuración adicional. Esta es una palabra compuesta. Recuerda usar `-`.

---

`version control`

### --feedback--

Esta frase de dos palabras se refiere al sistema utilizado para gestionar y rastrear los cambios realizados en el código, permitiendo que los desarrolladores colaboren y mantengan diferentes versiones del proyecto.

# --explanation--

Las `Build tools` son programas de software que ayudan a automatizar y gestionar tareas repetitivas, como compilar, probar y empaquetar proyectos de software. Por ejemplo:

`Maven` es una herramienta de construcción popular para proyectos Java, que ayuda a automatizar el proceso de compilación. Esto significa que `Maven` simplifica el proceso de construir aplicaciones Java, automatizando tareas como compilar código y crear paquetes.

`Built-in` se refiere a características que ya forman parte del software y no requieren instalación o configuración adicional. Por ejemplo:

`Visual Studio` tiene herramientas integradas para depurar código. Esto significa que las herramientas de depuración ya están incluidas en `Visual Studio`, y no necesitas instalar herramientas adicionales para comenzar a depurar.

`Version control` es un sistema que rastrea y gestiona los cambios en el código, permitiendo que los equipos trabajen en el mismo proyecto sin perder ningún trabajo ni causar conflictos. Por ejemplo:

`Git` es un sistema de control de versiones ampliamente utilizado para rastrear cambios en el código y colaborar con compañeros de equipo. Esto significa que `Git` ayuda a los desarrolladores a gestionar diferentes versiones del código y a trabajar juntos en el mismo proyecto.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 28.41,
      "finishTimestamp": 36.5
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.29,
      "dialogue": {
        "text": "I understand, but IntelliJ IDEA integrates well with various build tools.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 5.71,
      "finishTime": 9.09,
      "dialogue": {
        "text": "It also has built-in support for version control, which we rely on a lot.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 9.59
    }
  ]
}
```
