---
id: 678e46b3efd48dba751da619
title: Tarea 53
challengeType: 22
dashedName: task-53
lang: en-US
---

<!-- (audio) Jake: That's true, but Visual Studio Code has a large selection of extensions. -->

# --instructions--

Escucha el audio para completar la oración de abajo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK, but Visual Studio Code has a large BLANK of BLANK.`

## --blanks--

`That's true`

### --feedback--

Esta frase se usa para estar de acuerdo con una afirmación hecha previamente.

---

`selection`

### --feedback--

Esto se refiere a una variedad o rango de opciones disponibles para elegir.

---

`extensions`

### --feedback--

En el contexto del software, las extensiones son características o herramientas adicionales que se pueden agregar a un programa para ampliar su funcionalidad.

# --explanation--

`Selection` se refiere al rango o variedad de opciones disponibles entre las que puedes elegir. Se usa para describir una gran cantidad de elementos que ofrecen opciones. Por ejemplo:

`Visual Studio Code` ofrece una amplia selección de temas, permitiendo a los desarrolladores elegir su esquema de colores preferido. Esto significa que hay muchos temas de colores disponibles para los desarrolladores en `Visual Studio Code`.

`Extensions` son partes adicionales o características que se pueden agregar a una aplicación de software para mejorar o ampliar sus capacidades. Por ejemplo:

La extensión AdBlock para Chrome bloquea los anuncios no deseados mientras navegas por internet. Esto significa que la herramienta AdBlock se usa en Chrome para evitar que aparezcan anuncios en las páginas web, ayudando a crear una experiencia de navegación más limpia y rápida.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 18.94,
      "finishTimestamp": 24.1
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.16,
      "dialogue": {
        "text": "That's true, but Visual Studio Code has a large selection of extensions.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.66
    }
  ]
}
```
