---
id: 678e2fb76f1044ad587f3dfc
title: Tarea 51
challengeType: 22
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- (audio) It has robust tools for code refactoring, which makes it easier for the team to maintain the codebase. -->

# --instructions--

Escucha el audio para completar la oración de abajo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It has BLANK tools for code BLANK, which makes it easier for the team to maintain the BLANK.`

## --blanks--

`robust`

### --feedback--

Esta palabra significa fuerte, poderoso y confiable. A menudo se usa para describir algo que está construido para funcionar bien incluso bajo condiciones difíciles.

---

`refactoring`

### --feedback--

Esta palabra que termina con `-ing` se refiere al proceso de mejorar o reestructurar código existente sin cambiar su funcionalidad. Se hace para que el código sea más limpio y fácil de mantener.

---

`codebase`

### --feedback--

Esto se refiere a toda la colección de código que conforma un proyecto o aplicación. Incluye todos los archivos, scripts y recursos relacionados con el proyecto.

# --explanation--

`Robust` significa fuerte o confiable. En el contexto del software, se usa para describir herramientas o sistemas que funcionan bien y pueden manejar diversos desafíos o demandas. Por ejemplo:

`The system is robust enough to handle large numbers of users without crashing.` - Esto significa que el sistema puede manejar una alta demanda sin fallos.

`Refactoring` es el proceso de reestructurar código existente para mejorar su diseño y facilitar su gestión, sin cambiar cómo funciona. Por ejemplo:

`The developers spent the weekend refactoring the code to make it more readable and efficient.` - Esto significa que los desarrolladores mejoraron la estructura del código sin alterar su comportamiento.

`Codebase` se refiere a toda la colección de código fuente utilizada para construir un proyecto de software. Incluye todos los archivos, scripts y recursos involucrados en el desarrollo. Por ejemplo:

La base de código del nuevo proyecto es grande, y tomará tiempo revisar todos los archivos. Esto significa que la colección de todo el código del proyecto es extensa y requerirá mucho tiempo para revisarla.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 13.92,
      "finishTimestamp": 18.58
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.66,
      "dialogue": {
        "text": "It has robust tools for code refactoring, which makes it easier for the team to maintain the code base.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.16
    }
  ]
}
```
