---
id: 678f64b50ee5932b28bd37e3
title: Tarea 102
challengeType: 19
dashedName: task-102
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de la conversación con Lisa, Bob envió un correo electrónico al equipo:

`Dear Team,`

`I hope you're doing well! We need to choose the best cloud platform for our next project. We're looking at three options: AWS, Google Cloud, and Azure. Each platform has its own strengths, but I'm not sure which one is the best choice for us.`

`Well, AWS is very popular, but it could be a bit complex for some of us. Google Cloud might be easier to use, especially for smaller projects. Azure could work well, too, since it fits with the Microsoft tools we already use.`

`I've created a poll to gather everyone's opinion. Please take a moment to vote for the platform you think would be best for our team. The poll will be open for the next few days, and your input will help us make a more informed decision.`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Bob`

¿Sobre qué es la incertidumbre de Bob?

## --answers--

Él no está seguro si la encuesta será útil.

### --feedback--

Bob no tiene dudas sobre la encuesta.

---

Él no está seguro de qué plataforma cloud es la mejor para el proyecto.

---

Él no está seguro si el equipo votará por la plataforma correcta.

### --feedback--

La incertidumbre de Bob no es sobre el proceso de votación.

---

Él no está seguro si las plataformas son las elecciones correctas.

### --feedback--

Bob no está cuestionando las plataformas en sí mismas.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en la declaración de Bob: `I'm not sure which one is the best choice for us`, que indica que su incertidumbre es sobre elegir la plataforma en la nube correcta para el proyecto.
