---
id: 678f5c6bec7ed02619ef0b42
title: Tarea 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de la conversación con Lisa, Bob envió un correo electrónico al equipo:

`Dear Team,`

`I hope you're doing well! We need to choose the best cloud platform for our next project. We're looking at three options: AWS, Google Cloud, and Azure. Each platform has its own strengths, but I'm not sure which one is the best choice for us.`

`Well, AWS is very popular, but it could be a bit complex for some of us. Google Cloud might be easier to use, especially for smaller projects. Azure could work well, too, since it fits with the Microsoft tools we already use.`

`I've created a poll to gather everyone's opinion. Please take a moment to vote for the platform you think would be best for our team. The poll will be open for the next few days, and your input will help us make a more informed decision.`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Bob`

¿Qué quiere Bob que haga el equipo?

## --answers--

Vota en la encuesta por la mejor plataforma en la nube.

---

Revisa las plataformas disponibles.

### --feedback--

Bob no solo está pidiendo al equipo que revise las plataformas.

---

Decide la mejor plataforma en la nube sin una encuesta.

### --feedback--

Bob no significa decidir sin entrada.

---

Investiga cada plataforma.

### --feedback--

El enfoque no es investigar.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en la evidencia que Bob proporciona en el correo electrónico.

Él dice explícitamente, `I've created a poll to gather everyone's opinion`, indicando que quiere que el equipo vote por la mejor plataforma en la nube.
