---
id: 678f6589a49d332c6ba27cfd
title: Tarea 103
challengeType: 19
dashedName: task-103
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de la conversación con Lisa, Bob envió un correo electrónico al equipo:

`Dear Team,`

`I hope you're doing well! We need to choose the best cloud platform for our next project. We're looking at three options: AWS, Google Cloud, and Azure. Each platform has its own strengths, but I'm not sure which one is the best choice for us.`

`Well, AWS is very popular, but it could be a bit complex for some of us. Google Cloud might be easier to use, especially for smaller projects. Azure could work well, too, since it fits with the Microsoft tools we already use.`

`I've created a poll to gather everyone's opinion. Please take a moment to vote for the platform you think would be best for our team. The poll will be open for the next few days, and your input will help us make a more informed decision.`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Bob`

¿Por qué Bob está considerando Google Cloud?

## --answers--

Porque podría ser más fácil de usar para proyectos más pequeños.

---

Porque es la opción más popular.

### --feedback--

Bob no menciona que es la opción más popular.

---

Porque se integra con las herramientas de Microsoft.

### --feedback--

Bob no está considerando Google Cloud para la integración con las herramientas de Microsoft.

---

Porque se ajusta a las necesidades actuales del equipo.

### --feedback--

Bob no dice esto explícitamente sobre Google Cloud.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en la declaración de Bob: `Google Cloud might be easier to use, especially for smaller projects`, indicando que la facilidad de uso es la razón principal para considerarlo.
