---
id: 678f671c04f9932e83281d09
title: Tarea 105
challengeType: 19
dashedName: task-105
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de la conversación con Lisa, Bob envió un correo electrónico al equipo:

`Dear Team,`

`I hope you're doing well! We need to choose the best cloud platform for our next project. We're looking at three options: AWS, Google Cloud, and Azure. Each platform has its own strengths, but I'm not sure which one is the best choice for us.`

`Well, AWS is very popular, but it could be a bit complex for some of us. Google Cloud might be easier to use, especially for smaller projects. Azure could work well, too, since it fits with the Microsoft tools we already use.`

`I've created a poll to gather everyone's opinion. Please take a moment to vote for the platform you think would be best for our team. The poll will be open for the next few days, and your input will help us make a more informed decision.`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Bob`

¿Qué plataforma en la nube menciona Bob como compatible con las herramientas de Microsoft que el equipo ya usa?


## --answers--

Google Cloud  

### --feedback--

Bob dice que Google Cloud podría ser más fácil de usar, pero no menciona nada sobre si encaja con sus herramientas.

---

Azure  

---

AWS  

### --feedback--

Bob menciona que AWS es popular pero no dice que encaje con las herramientas del equipo.

---

Ninguno de ellos  

### --feedback--

Bob afirma específicamente que Azure encaja con las herramientas de Microsoft que el equipo ya usa.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, busca dónde Bob habla sobre cómo cada plataforma se ajusta a las necesidades del equipo.  

- Presta atención a las palabras que describen compatibilidad, como `fits with` o `works well with`.

- Bob menciona diferentes fortalezas de AWS, Google Cloud y Azure. Concéntrate en cuál conecta con las herramientas que el equipo ya usa.

- Busca una frase que vincule claramente una plataforma con una estructura existente en lugar de ventajas generales.

Siguiendo estas pistas, puedes identificar qué plataforma sugiere Bob que encaja con las herramientas actuales del equipo.
