---
id: 678f664b836e762dbf79b96a
title: Tarea 104
challengeType: 19
dashedName: task-104
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de la conversación con Lisa, Bob envió un correo electrónico al equipo:

`Dear Team,`

`I hope you're doing well! We need to choose the best cloud platform for our next project. We're looking at three options: AWS, Google Cloud, and Azure. Each platform has its own strengths, but I'm not sure which one is the best choice for us.`

`Well, AWS is very popular, but it could be a bit complex for some of us. Google Cloud might be easier to use, especially for smaller projects. Azure could work well, too, since it fits with the Microsoft tools we already use.`

`I've created a poll to gather everyone's opinion. Please take a moment to vote for the platform you think would be best for our team. The poll will be open for the next few days, and your input will help us make a more informed decision.`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Bob`

¿Qué piensa Bob sobre AWS?

## --answers--

AWS es la plataforma más fácil de usar.

### --feedback--

Bob no menciona que AWS es el más fácil de usar.

---

AWS es la mejor plataforma para sus necesidades.

### --feedback--

Bob no está seguro si AWS es la mejor opción.

---

AWS encaja con las herramientas actuales del equipo.

### --feedback--

Bob no menciona que AWS encaja con sus herramientas.

---

AWS es muy popular, pero podría ser demasiado complejo para el equipo.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en la declaración de Bob: `AWS is very popular, but it could be a bit complex for some of us`, que resalta su incertidumbre sobre usar AWS para el proyecto.
