---
id: 6636f652561a9842e74b032a
title: Tarea 32
challengeType: 22
dashedName: task-32
---

<!-- (Audio) Lisa: It's one of those trends that's making cloud computing even more convenient. -->

# --description--

`Cloud computing` es una tecnología que permite a las personas acceder y usar recursos informáticos, como el almacenamiento y la potencia de procesamiento, a través de la internet. Significa que en lugar de tener datos y programas almacenados en tu computadora personal o servidor, están alojados en una red de servidores virtuales a los que se accede a través de la nube (internet). Esto hace posible acceder a datos y aplicaciones desde cualquier lugar, siempre que haya una conexión a internet.

Ejemplos de servicios de `cloud computing` incluyen Google Drive para almacenamiento y Amazon Web Services para varios servicios computacionales.

La forma comparativa `más conveniente` se utiliza para describir algo que es más fácil de usar o mejor adaptado a una necesidad particular, haciendo las cosas más simples o ahorrando tiempo en comparación con otras opciones. Por ejemplo, las compras en línea a menudo se consideran `más convenientes` que ir a una almacenar porque se pueden hacer desde casa.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It's one of those trends that's making BLANK BLANK even BLANK BLANK.`

## --blanks--

`cloud`

### --feedback--

Este término se refiere a la computación basada en internet donde los servicios se entregan a las computadoras y dispositivos de una organización a través de la Internet.

---

`computing`

### --feedback--

Se refiere al proceso de utilizar la tecnología informática y la potencia de procesamiento.

---

`more`

### --feedback--

Esta palabra se usa para formar el comparativo de los adjetivos, indicando un aumento en el grado o cantidad de la cualidad descrita.

---

`convenient`

### --feedback--

Describe algo que es adecuado para las necesidades de uno; más fácil o que ahorra más tiempo.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.3-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 12.04,
      "finishTimestamp": 15.2
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.16,
      "dialogue": {
        "text": "It's one of those trends that's making cloud computing even more convenient.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.66
    }
  ]
}
```
