---
id: 6638a5aaf619a15a1c5cfe6f
title: Tarea 50
challengeType: 22
dashedName: task-50
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: I was actually thinking of using AI in tasks like code analysis and bug detection. -->

# --description--

`Code analysis` se refiere al proceso de examinar y evaluar el código fuente en la programación. Es una técnica utilizada para encontrar errores, mejorar la calidad del código, y asegurar que se cumplan los estándares de codificación. `Code analysis` puede realizarse manualmente por los programadores o automáticamente usando herramientas.

`Bug detection` en programación se refiere al proceso de identificar y corregir errores en el código. Los errores pueden causar que un programa falle, produzca resultados incorrectos, o se comporte de manera impredecible. La `bug detection` efectiva es crucial para crear software confiable y eficiente. Herramientas y métodos como pruebas automáticas, revisiones de código, y el uso de IA para el análisis pueden asistir enormemente en este proceso.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I was actually thinking of using AI in tasks like BLANK BLANK and BLANK BLANK.`

## --blanks--

`code`

### --feedback--

Esto se refiere al conjunto de instrucciones o programas escritos en un lenguaje de programación.

---

`analysis`

### --feedback--

Esta palabra describe el proceso de examinar algo. Se usa aquí para describir el examen del código fuente del software.

---

`bug`

### --feedback--

Se refiere a un error, defecto, o fallo que causa que un software produzca un resultado incorrecto o inesperado, o se comporte de maneras no previstas.

---

`detection`

### --feedback--

Este término se refiere a la acción de descubrir o identificar algo. Aquí significa encontrar errores en el software.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-parking.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.3-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 16.72,
      "finishTimestamp": 20.92
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.2,
      "dialogue": {
        "text": "I was actually thinking of using AI in tasks like code analysis and bug detection.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.7
    }
  ]
}
```
