---
id: 685921b21282d316f55adc7f
title: Tarea 39
challengeType: 22
dashedName: task-39
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`cloud computing`, `servers`, `serverless computing`, `workloads`, `app`, `server management` y `handle`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Lisa, do you know what this BLANK trend is all about?`

`Lisa: Serverless computing is an interesting concept, Tom. It's when we run code without managing BLANK, like having computer helpers. It's one of those trends that's making BLANK even more convenient.`

`Tom: That sounds cool. Do you think we can use it for our upcoming project?`

`Lisa: Well, for our project, we can consider using serverless computing to build parts of our BLANK that need to scale easily. It's especially useful when we need to handle variable BLANK and want to save on BLANK tasks.`

`Tom: Got it. So we should explore serverless computing for the parts of our project that need to BLANK changing workloads. Good to know.`

## --blanks--

`serverless computing`

### --feedback--

Ejecutar aplicaciones sin gestionar los servidores tú mismo.

---

`servers`

### --feedback--

Computadoras potentes que almacenan datos y ejecutan programas para otros dispositivos.

---

`cloud computing`

### --feedback--

Usar internet para almacenar datos y ejecutar programas en lugar de usar tu propia computadora.

---

`app`

### --feedback--

Un programa diseñado para realizar un trabajo específico, como mensajería o compras.

---

`workloads`

### --feedback--

La cantidad de trabajo que un sistema informático necesita realizar.

---

`server management`

### --feedback--

Cuidar los servidores, como actualizarlos y repararlos.

---

`handle`

### --feedback--

Cuidar o encargarse de algo.
