---
id: 5dc23991f86c76b9248c6eb8
title: Step 6
challengeType: 0
dashedName: step-6
---

# --description--

Katika hatua iliyopita, uliweka vipengele vya `h1`, `h2`, maoni, na `p` ndani ya kipengele cha `main`. Hii inaitwa *kupanga ndani*. Vipengele vilivyopangwa ndani vinapaswa kuwekwa nafasi mbili zaidi upande wa kulia kuliko kipengele ambacho vimepangwa ndani yake. Nafasi hii inaitwa kivunjaji mstari na hutumika kufanya HTML iwe rahisi kusomeka.

Hapa kuna mfano wa kupanga ndani na kivunjaji mstari:

```html
<main>
  <h1>Most important content of the document</h1>
  <p>Some more important content...</p>
</main>
```

Kipengele cha `h1`, kipengele cha `h2` na maoni vimevunjwa mstari kwa nafasi mbili zaidi kuliko kipengele cha `main` katika msimbo uliopo hapa chini. Tumia kitufe cha nafasi (space bar) kwenye kibodi yako kuongeza nafasi mbili mbele ya kipengele cha `p` ili kivunjwe mstari ipasavyo pia.

# --hints--

Msimbo wako unapaswa kuwa na kipengele cha `h2` chenye maandishi `Cat Photos`. Huenda ulifuta kwa bahati mbaya, kinakosekana lebo za kufungua na kufunga, au maandishi yamebadilika.

```js
assert.exists(document.querySelector('h2'));
assert.match(code, /<\/h2\>/);
assert.equal(document.querySelector('h2')?.innerText?.trim().replace(/\s+/g, ' ').toLowerCase(),'cat photos')
```

Haupasi kuongeza vipengele vya `ul` au `li` kutoka kwenye mfano.

```js
assert.notExists(document.querySelector('ul'));
assert.notExists(document.querySelector('li'));
```

Haupasi kubadilisha kivunjaji mstari kwenye mstari wenye kipengele chako cha `h2`. Lebo yake ya kufungua inapaswa kuanza nafasi 6 kutoka mwanzo wa mstari. Unaweza kuanzisha tena hatua hii kurejesha kivunjaji mstari cha awali.

```js
assert.match(code.toLowerCase(), /<\/h1\>\s*\n\s{6}<h2>/);
```

Msimbo wako unapaswa kuwa na maoni. Umefuta maoni kutoka hatua ya awali.

```js
assert.match(code, /<!--.*-->/);
```

Maandishi ya maoni yanapaswa kuwa `TODO: Add link to cat photos`. Usibadilishe maandishi au nafasi za maoni.

```js
assert.match(code, /<!--\s*todo:\s+add\s+link\s+to\s+cat\s+photos\.?\s*-->/i);
```

Haupasi kubadilisha kivunjaji mstari kwenye mstari wenye kipengele chako cha maoni. Lebo yake ya kufungua inapaswa kuanza nafasi 6 kutoka mwanzo wa mstari. Unaweza kuanzisha tena hatua hii kurejesha kivunjaji mstari cha awali.

```js
assert.match(
  code
    .toLowerCase(),
    /<\/h2>\s*\n\s{6}<!--\s*todo:\s+add\s+link\s+to\s+cat\s+photos\s*-->/
);
```

Msimbo wako unapaswa kuwa na kipengele cha `p`. Umefuta kipengele cha `p` kutoka hatua ya awali.

```js
assert.exists(document.querySelector('p'));
```

Maandishi ya kipengele cha `p` yanapaswa kuwa `Everyone loves cute cats online!`. Usibadilishe maandishi, nafasi, au alama za uandishi za kipengele cha `p`.

```js
assert.match(
  document
    .querySelector('p')
    ?.innerText?.trim().toLowerCase(),
    /^everyone\s+loves\s+cute\s+cats\s+online!$/
);
```

Lebo ya kufungua ya `p` inapaswa kuwa na kivunjaji mstari kinacholingana na vipengele vyako vya `h2` na maoni. Lebo yake ya kufungua inapaswa kuanza nafasi 6 kutoka mwanzo wa mstari.

```js
assert.match(code.toLowerCase(), /-->\s*\n\s{6}<p>/);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<html>
  <body>
    <main>
      <h1>CatPhotoApp</h1>
      <h2>Cat Photos</h2>
      <!-- TODO: Add link to cat photos -->
--fcc-editable-region--
    <p>Everyone loves cute cats online!</p>
--fcc-editable-region--
    </main>
  </body>
</html>
```
