---
id: 587d7fa6367417b2b2512bbf
title: Візуалізуйте дані за допомогою фонової картограми
challengeType: 3
forumTopicId: 301465
dashedName: visualize-data-with-a-choropleth-map
---

# --description--

**Objective:** Build an app that is functionally similar to this: <a href="https://choropleth-map.freecodecamp.rocks" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://choropleth-map.freecodecamp.rocks</a>.

Виконайте історію користувача та пройдіть тести. Використовуйте необхідні вам бібліотеки чи API. Продемонструйте свій власний неповторний стиль.

Ви можете використовувати HTML, JavaScript, CSS та бібліотеку візуалізації D3 на основі svg. Необхідні DOM-елементи запитуються під час кожного тесту. Якщо ви використовуєте фронтенд-фреймворк (наприклад, Vue), результати тестів можуть бути неточними для динамічного контенту. Ми сподіваємося скоро їх налагодити, однак наразі ці фреймворки не підтримуються для проєктів D3.

**Історія користувача №1:** моя фонова картограма повинна мати заголовок з відповідним `id="title"`.

**Історія користувача №2:** моя фонова картограма повинна мати описовий елемент з відповідним `id="description"`.

**Історія користувача №3:** моя фонова картограма повинна мати округи з відповідними `class="county"`, що показують дані.

**Історія користувача №4:** потрібно використати принаймні 4 різних кольори заливки для округів.

**Історія користувача №5:** кожен округ повинен мати властивості `data-fips` та `data-education` з відповідними значеннями `fips` та `education`.

**Історія користувача №6:** моя фонова картограма повинна мати округ для кожної точки даних.

**Історія користувача №7:** округи повинні мати значення `data-fips` та `data-education`, які відповідають вибірковим даним.

**Історія користувача №8:** моя фонова картограма повинна мати легенду з відповідним `id="legend"`.

**Історія користувача №9:** потрібно використати принаймні 4 різних кольори заливки для легенди.

**User Story #10:** Я можу навести курсор на область і побачити спливаючу підказку з відповідним `id="tooltip"`, що відображає більше інформації про область.

**Історія користувача №11:** спливаюча підказка повинна мати властивість `data-education`, яка відповідає `data-education` наведеної ділянки.

Ось набір даних, необхідних для виконання цього проєкту:

-   **US Education Data:**`https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/choropleth_map/for_user_education.json`
-   **Дані про округи в США:**`https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/choropleth_map/counties.json`

Ви можете створити свій проєкт, <a href='https://codepen.io/pen?template=MJjpwO' target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">використавши цей шаблон CodePen</a> та натиснувши `Save`. Або ж ви можете скористатися цим CDN-посиланням, щоб провести тести на будь-якому середовищі: `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/v1/bundle.js`

Щойно впораєтеся, прикріпіть URL-адресу із пройденими тестами до проєкту, над яким працюєте.

# --solutions--

```js
// solution required
```
