---
id: 587d7b87367417b2b2512b41
title: إعلان متغير للقراءة فقط باستخدام الكلمة المفتاحية const
challengeType: 1
forumTopicId: 301201
dashedName: declare-a-read-only-variable-with-the-const-keyword
---

# --description--

الكلمة المفتاحية `let` ليست الطريقة الوحيدة الجديدة لإعلان المتغيرات. في ES6، يمكنك أيضًا إعلان المتغيرات باستخدام الكلمة المفتاحية `const`.

تحتوي `const` على كل الميزات الرائعة التي تملكها `let`، مع إضافة أن المتغيرات المُعلنة باستخدام `const` تكون للقراءة فقط. هي قيمة ثابتة، مما يعني أنه بمجرد تعيين متغير باستخدام `const`، لا يمكن إعادة تعيينه:

```js
const FAV_PET = "Cats";
FAV_PET = "Dogs";
```

ستعرض وحدة التحكم خطأً بسبب إعادة تعيين قيمة `FAV_PET`.

يجب أن تسمي المتغيرات التي لا تريد إعادة تعيينها دائمًا باستخدام الكلمة المفتاحية `const`. هذا يساعد عندما تحاول عن طريق الخطأ إعادة تعيين متغير من المفترض أن يبقى ثابتًا.

**ملاحظة:** من الشائع أن يستخدم المطوّرون معرفات متغيرات بأحرف كبيرة للقيم غير القابلة للتغيير، وبأحرف صغيرة أو تنسيق سنام الجمل للقيم القابلة للتغيير (الكائنات والمصفوفات). ستتعلم المزيد عن الكائنات والمصفوفات والقيم غير القابلة للتغيير والقابلة للتغيير في تحديات لاحقة. أيضًا في التحديات القادمة، سترى أمثلة على معرفات متغيرات بأحرف كبيرة، أو أحرف صغيرة، أو تنسيق سنام الجمل.

# --instructions--

غيّر الشفرة بحيث تُعلن كل المتغيرات باستخدام `let` أو `const`. استخدم `let` عندما تريد أن يتغير المتغير، و`const` عندما تريد أن يبقى المتغير ثابتًا. أيضًا، أعد تسمية المتغيرات المُعلنة بـ `const` لتتوافق مع الممارسات الشائعة. لا تغيّر السلاسل النصية المعينة للمتغيرات.

# --hints--

يجب ألا يوجد `var` في شفرتك.

```js
assert.notMatch(code, /var/g);
```

يجب أن تغيّر `fCC` إلى أحرف كبيرة بالكامل.

```js
assert.match(code, /(FCC)/);
assert.notMatch(code, /(fCC)/);
```

يجب أن يكون `FCC` متغيرًا ثابتًا مُعلنًا باستخدام `const`.

```js
assert.match(code, /const\s+FCC/);
```

لا يجب تغيير السلسلة النصية المعينة إلى `FCC`.

```js
assert.equal(FCC, 'freeCodeCamp');
```

يجب إعلان `fact` باستخدام `let`.

```js
assert.match(code, /(let\s+fact)/g);
```

يجب تغيير `console.log` لطباعة المتغيرين `FCC` و `fact`.

```js
assert.match(code, /console\.log\(\s*FCC\s*\,\s*fact\s*\)\s*;?/g);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
var fCC = "freeCodeCamp"; // Change this line
var fact = "is cool!"; // Change this line
fact = "is awesome!";
console.log(fCC, fact); // Change this line
```

# --solutions--

```js
const FCC = "freeCodeCamp";
let fact = "is cool!";

fact = "is awesome!";
console.log(FCC, fact);
```
