---
id: bd7123c9c443eddfaeb5bdef
title: إعلان متغيرات JavaScript
challengeType: 1
forumTopicId: 17556
dashedName: declare-javascript-variables
---

# --description--

في علوم الحاسوب، <dfn>البيانات</dfn> هي أي شيء له معنى للحاسوب. توفر JavaScript ثمانية أنواع مختلفة من <dfn>البيانات</dfn> وهي `undefined`، `null`، `boolean`، `string`، `symbol`، `bigint`، `number`، و`object`.

على سبيل المثال، تميّز أجهزة الكمبيوتر بين الأرقام، مثل الرقم `12`، و`strings` مثل `"12"` أو `"dog"` أو `"123 cats"`، وهي مجموعات من الأحرف. يمكن لأجهزة الكمبيوتر إجراء العمليات الرياضية على الأرقام، لكن لا يمكنها ذلك على السلاسل النصية.

<dfn>المتغيرات</dfn> تسمح للحواسيب بتخزين البيانات ومعالجتها بطريقة ديناميكية. تفعل ذلك باستخدام "مسمى" للإشارة إلى البيانات بدلاً من استخدام البيانات نفسها. يمكن تخزين أي من أنواع البيانات الثمانية في متغير.

المتغيرات تشبه المتغيرات x و y التي تستخدمها في الرياضيات، بمعنى أنها اسم بسيط لتمثيل البيانات التي نريد الإشارة إليها. تختلف متغيرات الحاسوب عن المتغيرات الرياضية في أنها يمكن أن تخزن قيمًا مختلفة في أوقات مختلفة.

نخبر JavaScript بإنشاء أو <dfn>إعلان</dfn> متغير بوضع الكلمة المفتاحية `var` أمامه، كما يلي:

```js
var ourName;
```

ينشئ متغيرًا يسمى `ourName`. في JavaScript ننهي العبارات بفواصل منقوطة. يمكن أن تتكون أسماء المتغيرات من أرقام وحروف و`$` أو `_`، لكنها لا يمكن أن تحتوي على فراغات أو تبدأ برقم.

# --instructions--

استخدم الكلمة المفتاحية `var` لإنشاء متغير يسمى `myName`.

**تلميح**  
انظر إلى مثال `ourName` أعلاه إذا واجهت صعوبة.

# --hints--

يجب أن تعلن عن `myName` باستخدام الكلمة المفتاحية `var`، وتنهيها بفاصلة منقوطة

```js
assert(/var\s+myName\s*;/.test(__helpers.removeJSComments(code)));
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js

```

# --solutions--

```js
var myName;
```
