---
id: 6910a23b05a7eb4386e6e730
title: أبرز قواعد اللغة
challengeType: 24
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMAR HIGHLIGHTS -->

# --description--

تهانينا! أنت على وشك الانتهاء من هذه الوحدة.

المقالة أدناه ستساعدك على مراجعة بعض نقاط القواعد الأساسية التي تناولتها المهام، لتشعر بالثقة قبل أداء اختبار الوحدة.

## التحدث عن الأصل

للتعبير عن مكان أصلك، استخدم: **`Soy` + `de` + [country]**. على سبيل المثال:

- `Soy de El Salvador.`

- `Soy de Guatemala.`

لمعرفة من أين يكون شخص ما، اسأل `¿De dónde eres?`.

<br>

## التحدث عن الجنسية

للتعبير عن جنسيتك، استخدم: **`Soy` + [nationality]**.

- `Soy salvadoreña.`

- `Soy guatemalteco.`

هذه بعض الجنسيات التي تعلمتها حتى الآن:

| البلد | الصيغة المذكرة | الصيغة المؤنثة |
| :--- | :--- | :--- |
| **`El Salvador`** | `salvadoreño` | `salvadoreña` |
| **`Guatemala`** | `guatemalteco` | `guatemalteca` |
| **`Colombia`** | `colombiano` | `colombiana` |
| **`Argentina`** | `argentino` | `argentina` |
| **`Uruguay`** | `uruguayo` | `uruguaya` |
| **`Puerto Rico`** | `puertorriqueño` | `puertorriqueña` |
| **`Chile`** | `chileno` | `chilena` |
| **`Perú`** | `peruano` | `peruana` |

في الإسبانية، تتغير الجنسيات عادةً حسب الجنس. إذا انتهت الجنسية بـ`-o`، تُستبدَل هذه الحرف الأخير عادةً بـ`-a` لتكوين الصيغة المؤنثة.

مع ذلك، الجنسيات التي تنتهي بحرف ساكن غالبًا ما تضيف `-a` لتكوين الصيغة المؤنثة. على سبيل المثال، الصيغة المذكرة لشخص من `España` ("إسبانيا") هي `español`، بينما الصيغة المؤنثة هي `española`.

الجنسيات التي تنتهي بـ`-e` أو `-í` عادةً ما تكون نفسها لكلا الجنسين. على سبيل المثال، الصيغة المذكرة لشخص من `Estados Unidos` ("الولايات المتحدة") هي `estadounidense`، والصيغة المؤنثة أيضًا `estadounidense`.

<br>

## التحدث عن المهنة

للتعبير عن مهنتك، استخدم: **`Soy` + [profession]**. على سبيل المثال:

- `Soy representante de recursos humanos.`

- `Soy analista junior.`

استخدم هذا السؤال للسؤال عن مهنة شخص ما: `¿A qué te dedicas?`.

<br>

## التحدث عن العمر

للتعبير عن عمرك بالإسبانية، استخدم: **`Tengo` + [number] + `años`**. على سبيل المثال:

- `Tengo veintiún años.`

- `Tengo treinta y cinco años.`

يمكنك استخدام هذا السؤال للسؤال عن عمر شخص ما: `¿Cuántos años tienes?`.

<br>

## التصرف بأدب أثناء التعارف

هناك ثلاث تعبيرات مهمة للتهذيب في الإسبانية.

**`Mucho gusto`** تعني "سعيد بلقائك". هي طريقة مهذبة للتعبير عن سرورك بلقاء شخص ما. هذه العبارة محايدة من حيث الجنس.

**`Encantada`** تعني أيضًا "سعيد بلقائك"، لكنها طريقة أكثر تعبيرًا للتعبير عن سرورك بلقاء شخص ما. يجب أن تتوافق مع جنس المتحدث. صيغة المؤنث هي `Encantada`، وصيغة المذكر هي `Encantado`.

**`Igualmente`** تعني "وأنت أيضًا". تُستخدم للرد بأدب على ما عبر عنه الآخر، دون تكراره.

# --assignment--

أؤكد أنني قرأت أبرز قواعد اللغة.
