---
id: 587d7b83367417b2b2512b37
title: Capire le differenze tra la console di freeCodeCamp e quella del browser
challengeType: 1
forumTopicId: 301193
dashedName: understanding-the-differences-between-the-freecodecamp-and-browser-console
---

# --description--

Avrai notato che alcune sfide di freeCodeCamp includono una loro console. Questa console si comporta in modo un po’ diverso rispetto alla console del browser.

Ci sono molti metodi da usare con `console` per stampare messaggi. `log`, `warn` e `clear` per citarne alcuni. La console di freeCodeCamp mostra solo i messaggi `log`, mentre la console del browser mostra tutti i messaggi. Quando modifichi il tuo codice, questo viene eseguito automaticamente e mostra i log. La console di freeCodeCamp viene poi cancellata ogni volta che il codice viene eseguito.

# --instructions--

Per prima cosa, apri la console del browser così puoi vedere i log. Per farlo, puoi cliccare con il tasto destro sulla barra di navigazione di freeCodeCamp in alto e fare `inspect` nella maggior parte dei browser. Poi trova la scheda `console` nella finestra che si apre.

Dopodiché, usa `console.log` per stampare la variabile `output`. Guarda le due console per vedere il log. Infine, usa `console.clear` dopo il tuo log per cancellare la console del browser. Osserva la differenza tra le due console.

# --hints--

Dovresti usare `console.log()` per stampare la variabile `output`.

```js
assert(__helpers.removeWhiteSpace(__helpers.removeJSComments(code)).match(/console\.log\(output\)/));
```

Dovresti usare `console.clear()` per cancellare la console del browser.

```js
assert(
  __helpers
    .removeWhiteSpace(__helpers.removeJSComments(code))
    .match(/console.clear\(\)/)
);
```

Dovresti cancellare la console dopo il tuo log.

```js
assert(
  __helpers
    .removeWhiteSpace(__helpers.removeJSComments(code))
    .match(/console\.log\(output\)[\s\S]*console.clear\(\)/)
);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
let output = "Get this to show once in the freeCodeCamp console and not at all in the browser console";

```

# --solutions--

```js
let output = "Get this to show once in the freeCodeCamp console and not at all in the browser console";

console.log(output);
console.clear();
```
