---
id: 587d7b84367417b2b2512b34
title: Usa typeof per controllare il tipo di una variabile
challengeType: 1
forumTopicId: 18374
dashedName: use-typeof-to-check-the-type-of-a-variable
---

# --description--

Puoi usare `typeof` per controllare la struttura dati, o tipo, di una variabile. Questo è utile nel debugging quando si lavora con tipi di dati multipli. Se pensi di sommare due numeri, ma uno è in realtà una stringa, i risultati possono essere inaspettati. Gli errori di tipo possono nascondersi in calcoli o chiamate di funzione. Fai attenzione soprattutto quando consulti e lavori con dati esterni sotto forma di un oggetto JavaScript Object Notation (JSON).

Ecco alcuni esempi che usano `typeof`:

```js
console.log(typeof "");
console.log(typeof 0);
console.log(typeof []);
console.log(typeof {});
```

In ordine, la console mostrerà le stringhe `string`, `number`, `object` e `object`.

JavaScript riconosce sette tipi primitivi (immutabili): `Boolean`, `Null`, `Undefined`, `Number`, `String`, `Symbol` (introdotto con ES6) e `BigInt` (introdotto con ES2020), e un tipo per elementi mutabili: `Object`. Nota che in JavaScript gli array sono tecnicamente un tipo di oggetto.

# --instructions--

Aggiungi due istruzioni `console.log()` per controllare il `typeof` di ciascuna delle due variabili `seven` e `three` nel codice.

# --hints--

Il tuo codice dovrebbe usare `typeof` in due istruzioni `console.log()` per controllare il tipo delle variabili.

```js
assert(__helpers.removeJSComments(code).match(/console\.log\s*\(typeof[\( ].*\)?\)/g).length == 2);
```

Il tuo codice dovrebbe usare `typeof` per controllare il tipo della variabile `seven`.

```js
assert(__helpers.removeJSComments(code).match(/typeof[\( ]seven\)?/g));
```

Il tuo codice dovrebbe usare `typeof` per controllare il tipo della variabile `three`.

```js
assert(__helpers.removeJSComments(code).match(/typeof[\( ]three\)?/g));
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
let seven = 7;
let three = "3";
console.log(seven + three);
// Only change code below this line
```

# --solutions--

```js
let seven = 7;let three = "3";console.log(typeof seven);
console.log(typeof three);
```
