---
id: 6967db9498d2ab347fc7c920
title: Kamusi
challengeType: 31
dashedName: glossary
lang: es
---

<!-- GLOSSARY -->

# --description--

## Salamu

- `Hola` – Hello
- `Buenos días` – Good morning.
- `Buenas tardes` – Good afternoon.
- `Buenas noches` – Good evening/night.
- `Perfecto` – Perfect
- `Muchas gracias` – Thank you very much.
- `Gracias` – Thank you.
- `De nada` – You’re welcome.
- `Hasta luego` – See you later.

<br>

## Utambulisho Binafsi

- `Me llamo` – My name is.
- `Mi nombre es` – My name is.
- `Nombre` – Name
- `Apellido` – Last name.
- `Primer apellido` – First last name.
- `Segundo apellido` – Second last name.
- `Apodo` – Nickname.

<br>

## Uraia na Asili

- `Nacionalidad` – Nationality
- `Peruano` / `Peruana` – Peruvian
- `Guatemalteco` / `Guatemalteca` – Guatemalan
- `Uruguaya` / `Uruguayo` – Uruguayan
- `Chilena` / `Chileno` – Chilean

<br>

## Fani

- `Profesión` – Profession
- `Desarrollador web` – Web developer.
- `Analista junior` – Junior analyst.
- `Científica de datos` – Data scientist (female).
- `Estratega de marketing` – Marketing strategist.

<br>

## Kuuliza Maswali

- `¿Cómo te llamas?` – Jina lako ni nani?
- `¿Cuál es tu nombre?` – Jina lako ni nani?
- `¿Cuál es tu apellido?` – Jina lako la ukoo ni lipi?
- `¿Cuál es tu primer apellido?` – Jina lako la kwanza la ukoo ni lipi?
- `¿Cuál es tu segundo apellido?` – Jina lako la pili la ukoo ni lipi?
- `¿Cuál es tu nombre y apellido?` – Jina lako kamili ni lipi?
- `¿Cuál es tu apodo?` – Jina lako la utani ni lipi?
- `¿Cuál es tu nacionalidad?` – Uraia wako ni upi?
- `¿Cuál es tu profesión?` – Fani yako ni ipi?
- `¿Cuál es tu número de teléfono?` – Nambari yako ya simu ni gani?
- `¿Cuál es tu correo electrónico?` – Anwani yako ya barua pepe ni gani?
- `¿Cómo se escribe?` – Inatamkwa vipi?
- `¿Cómo se deletrea?` – Inatamkwa vipi? (maana sawa, matumizi kidogo tofauti).
- `¿Quieres que te lo deletree?` – Unataka niitamshe kwa herufi?
- `¿Puedes repetirlo, por favor?` – Unaweza kurudia tafadhali?
- `¿Puedes repetirlo?` – Unaweza kurudia?
- `¿Otra vez, por favor?` – Tena, tafadhali?

<br>

## Alama za Matamshi na Uandishi

- `Se escribe...` – Inatamkwa...
- `Con acento en la última a/o` – Kwa alama ya matamshi kwenye a/o ya mwisho.
- `Termina en z` – Inamalizika kwa z.

<br>

## Barua pepe na Jina la Mtumiaji

- `Correo electrónico` – Barua pepe.
- `Mi correo es` – Barua pepe yangu ni.
- `Mi correo completo es` – Barua pepe yangu kamili ni.
- `Usuario` – Jina la mtumiaji
- `Dominio` – Kikoa
- `Punto` – Nukta (`.`).
- `Arroba` – Alama ya @ (`@`).

<br>

## Nambari

- `Número de teléfono` – Nambari ya simu.
- `Edad` – Umri

<br>

## Profaili Binafsi

- `Esteban Navarro Huamán`
- `Sebastián Ávila Gómez`
- `Basti`
- `Julieta Cáceres López`
- `Luna Méndez Pérez`

<br>

## Kuaga

- `Gracias por venir.` – Asante kwa kuja.
- `Todo listo por hoy.` – Kila kitu kimeandaliwa kwa leo.
- `Hasta luego.` – Tutaonana baadaye.

# --assignment--

Nathibitisha nimesoma kamusi.
