---
id: 6967d8fd5874a8e4c9119d55
title: Mambo muhimu ya sarufi
challengeType: 31
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMAR HIGHLIGHTS -->

# --description--

Hongera! Karibu ukamilishe moduli hii.

Makala hii inakagua miundo ya kawaida ya maswali katika Kihispania kwa kutumia mifano halisi kutoka kwa utambulisho na mazungumzo ambapo watu hushiriki taarifa zao binafsi.

Jinsi ya kutumia maneno ya kuuliza kama `cuál`, `cómo`, `quieres`, na `puedes`, pamoja na jinsi ya kuunda maswali na majibu ya heshima.

Baada ya kusoma, tafadhali weka mgawo wa thamani kama umefanya na uendelee na sehemu inayofuata ya ukaguzi wa moduli.

## Mambo muhimu ya sarufi

Mambo haya muhimu ya sarufi yanakagua baadhi ya **miundo ya sarufi na msamiati unaotumika sana** katika utambulisho binafsi, aina za maswali, tahajia, na taarifa za kitaalamu.

---

### Kutumia kitenzi `ser` kwa utambulisho na taaluma

| Kitenzi cha Mhusika | Umbo la Kitenzi |
|---------------------|-----------------|
| `yo`           | `soy`       |

Kwa mfano:

- `Soy peruano.` – Mimi ni Mperu.

- `Soy desarrollador web.` – Mimi ni msanidi programu wa mtandao.

Tumia `ser` kusema **utaifa wako**, **taaluma yako**, na kujitambulisha.

---

### Kujitambulisha

`Me llamo Esteban.` – Jina langu ni Esteban.

`Mi nombre es Luna.` – Jina langu ni Luna.

`¿Cómo te llamas?` – Jina lako nani?

Kihispania mara nyingi hutoza `tú` (wewe) kwa sababu viambishi vya kitenzi tayari vinaonyesha mhusika. Kwa mfano:

`¿Cómo te llamas?` ni ya kawaida zaidi kuliko `¿Cómo tú te llamas?`.

---

### Kuuliza na kujibu maswali

Miundo ya kawaida ya maswali:

| Swali la Kihispania                 | Maana                         |
|-----------------------------------|-------------------------------|
| `¿Cuál es tu nombre?`                        | Jina lako nani?               |
| `¿Cuál es tu apellido?`                        | Jina lako la mwisho nani?     |
| `¿Cuál es tu número de teléfono?`                        | Nambari yako ya simu ni gani? |
| `¿Cuál es tu nacionalidad?`                        | Utaifa wako ni upi?           |
| `¿Cuál es tu correo electrónico?`                        | Anwani yako ya barua pepe ni gani? |
| `¿Cuál es tu profesión?`                        | Taaluma yako ni ipi?          |
| `¿Cómo se escribe?`                        | Inatamkwa vipi?               |
| `¿Cómo se deletrea?`                        | Unaweza kuutahajia vipi?      |
| `¿Puedes repetirlo?`                        | Unaweza kurudia?              |
| `¿Otra vez, por favor?`                        | Mara moja tena, tafadhali?    |

---

### Kuzungumzia anwani za barua pepe

`Mi correo es mateo.delgado@sanjuan.pr.`

`arroba` = @  

`punto` = .

Kutatua barua pepe kwa Kihispania mara nyingi ni pamoja na:

`usuario` (jina la mtumiaji), `dominio` (domeini), `correo completo` (barua pepe kamili).

---

### Kuzungumzia nambari za simu

`Mi número es +502 4489 2201.` – Nambari yangu ni...

Unaporudia au kuthibitisha, tumia:

- `¿Puedes repetirlo?` – Unaweza kurudia?  
- `¿Otra vez, por favor?` – Mara moja tena, tafadhali? / Tena, tafadhali?

---

### Ufafanuzi wa alama za sauti na tahajia

`Sebastián` ina alama ya sauti kwenye herufi ya mwisho `a`.

`Cáceres` ina alama ya sauti kwenye herufi ya kwanza `a`.

`López` inamalizika kwa "z" na ina alama ya sauti kwenye herufi `o`.

---

# --assignment--

Nathibitisha nimekusanya mambo muhimu ya sarufi.
