---
id: 6724e417419c2f211bb41bfc
title: Bash-Scripting-Überblick
challengeType: 31
dashedName: review-bash-scripting
---

# --description--

## Grundlagen des Bash-Skriptings

- **Bash-Skripting**: Schreiben einer Folge von Bash-Befehlen in einer Datei, die Sie dann mit Bash ausführen können, um den Inhalt der Datei auszuführen.
- **Shebang**: Die auskommentierte Zeile am Anfang eines Skripts (z. B. `#!/bin/bash`), die angibt, welcher Interpreter für das Skript verwendet werden soll.

  ```bash
  #!/bin/bash
  ```

- **Variablenzuweisung**: Variablen mit der Syntax `variable_name=value` instanziieren.

  ```bash
  servers=("prod" "dev")
  ```

- **Regeln zur Variablenerstellung**: Variablen mit `VARIABLE_NAME=VALUE`-Syntax erstellen. Keine Leerzeichen um das Gleichheitszeichen (`=`) erlaubt. Verwenden Sie doppelte Anführungszeichen, wenn der Wert Leerzeichen enthält.

  ```bash
  NAME=John
  MESSAGE="Hello World"
  COUNT=5
  TEXT="The next number is, "
  ```

- **Variablenverwendung**: Greifen Sie auf Variablenwerte zu, indem Sie `$` vor den Variablennamen setzen.

  ```bash
  echo $NAME
  echo "The message is: $MESSAGE"
  ```

- **Variableninterpolation**: Verwenden Sie `$variable_name`, um den Wert einer Variablen innerhalb von Strings und Befehlen zu verwenden.

  ```bash
  TEXT="The next number is, "
  NUMBER=42
  echo $TEXT B:$NUMBER
  echo $TEXT I:$NUMBER
  
  echo "Pulling $server"
  rsync --archive --verbose $server:/etc/nginx/conf.d/server.conf configs/$server.conf
  ```

- **Variablengültigkeitsbereich**: Shell-Skripte werden von oben nach unten ausgeführt, daher können Variablen nur unterhalb ihrer Erstellung verwendet werden.

  ```bash
  NAME="Alice"
  echo $NAME
  ```

- **Benutzereingabe**: Verwenden Sie `read`, um Eingaben von Benutzern zu akzeptieren und in einer Variablen zu speichern.

  ```bash
  read USERNAME
  echo "Hello $USERNAME"
  ```

- **Kommentare**: Fügen Sie Ihren Skripten Kommentare mit `#` gefolgt von Ihrem Kommentartext hinzu.
  - Einzeilige Kommentare beginnen mit `#` und gehen bis zum Zeilenende
  - Kommentare werden von der Shell ignoriert und beeinflussen die Skriptausführung nicht

  ```bash
  # This is a single-line comment
  NAME="John"  # Comment at end of line
  ```

- **Mehrzeilige Kommentare**: Kommentieren Sie Codeblöcke mit Doppelpunkt und Anführungszeichen aus.

  ```bash
  : '
  This is a multi-line comment
  Everything between the quotes is ignored
  Useful for debugging or documentation
  '
  ```

- **Eingebaute Befehle und Hilfe**: 
  - Verwenden Sie `help`, um eine Liste eingebauter Bash-Befehle zu sehen
  - Verwenden Sie `help <command>`, um Informationen zu bestimmten eingebauten Befehlen zu erhalten
  - Einige Befehle (wie `if`) sind eingebaut und haben keine Manpages
  - Eingebaute Befehle werden direkt von der Shell ausgeführt, nicht als externe Programme
  - Verwenden Sie `help function`, um Informationen zur Erstellung von Funktionen zu sehen

  ```bash
  help
  help if
  help function
  ```

- **Befehlsstandorte finden**: Verwenden Sie `which`, um zu ermitteln, wo ausführbare Dateien installiert sind.
  - Zeigt den vollständigen Pfad zu ausführbaren Dateien an
  - Nützlich, um Interpreter-Standorte (wie bash) zu finden
  - Hilft zu überprüfen, welche Version eines Befehls ausgeführt wird

  ```bash
  which bash
  which python
  which ls
  ```

- **Manpages**: Verwenden Sie `man`, um detaillierte Dokumentation zu Befehlen aufzurufen.
  - Bietet umfassende Informationen zur Befehlsnutzung
  - Zeigt alle verfügbaren Optionen und Beispiele
  - Verwenden Sie Pfeiltasten zur Navigation, 'q' zum Beenden
  - Nicht alle Befehle haben Manpages (eingebaute Befehle verwenden stattdessen `help`)

  ```bash
  man echo
  man ls
  man bash
  ```

- **Hilfeflags**: Viele Befehle unterstützen `--help` für schnelle Hilfsinformationen.
  - Alternative zu Manpages für schnelle Referenz
  - Zeigt Befehls-Syntax und gängige Optionen
  - Nicht alle Befehle unterstützen dieses Flag (einige zeigen Fehler)

  ```bash
  ls --help
  chmod --help
  mv --help
  ```

- **Optionen des Echo-Befehls**: Der `echo`-Befehl unterstützt verschiedene Optionen:
  - `-e`-Option aktiviert Interpretation von Backslash-Escape-Sequenzen
  - `\n` erzeugt eine neue Zeile
  - Leere Zeilen werden nur gedruckt, wenn Werte in Anführungszeichen stehen
  - Nützlich für formatierte Ausgaben und Programmtitel

  ```bash
  echo -e "Line 1\nLine 2"
  echo ""
  echo -e "\n~~ Program Title ~~\n"
  echo "Line 1\nLine 2"
  ```

- **Skriptargumente**: Programme können Argumente akzeptieren, die über `$`-Variablen zugänglich sind.
  - `$*` gibt alle an das Skript übergebenen Argumente aus
  - `$@` gibt alle Argumente als separate, zitierte Strings aus
  - `$<number>` greift auf spezifische Argumente nach Position zu (z. B. `$1`, `$2`, `$3`)

  ```bash
  echo $*
  echo $@
  echo $1
  echo $2
  ```

## Doppelte Klammer-Ausdrücke `[[ ]]`

- **Double-Bracket-Syntax**: Verwenden Sie `[[ ]]` für bedingte Tests und Mustervergleiche.
  - Innerhalb der Klammern und um Operatoren müssen Leerzeichen stehen
  - Gibt Exit-Status 0 (wahr) oder 1 (falsch) zurück, basierend auf dem Testergebnis

  ```bash
  [[ $variable == "value" ]]
  [[ $number -gt 10 ]]
  [[ -f filename.txt ]]
  ```

- **Stringvergleichsoperatoren**: Vergleichen Sie Strings mit verschiedenen Operatoren innerhalb von `[[ ]]`.
  - `==` (gleich): Prüft, ob zwei Strings identisch sind
  - `!=` (ungleich): Prüft, ob zwei Strings unterschiedlich sind
  - `<` (lexikographisch kleiner): Stringvergleich in alphabetischer Reihenfolge
  - `>` (lexikographisch größer): Stringvergleich in alphabetischer Reihenfolge

  ```bash
  [[ "apple" == "apple" ]]
  [[ "apple" != "orange" ]]
  [[ "apple" < "banana" ]]
  [[ "zebra" > "apple" ]]
  ```

- **Numerische Vergleichsoperatoren**: Vergleichen Sie Zahlen mit spezifischen numerischen Operatoren.
  - `-eq` (gleich): Numerischer Gleichheitsvergleich
  - `-ne` (ungleich): Numerischer Ungleichheitsvergleich
  - `-lt` (kleiner als): Numerischer Vergleich „kleiner als“
  - `-le` (kleiner oder gleich): Numerischer Vergleich „kleiner oder gleich“
  - `-gt` (größer als): Numerischer Vergleich „größer als“
  - `-ge` (größer oder gleich): Numerischer Vergleich „größer oder gleich“

  ```bash
  [[ $number -eq 5 ]]
  [[ $count -ne 0 ]]
  [[ $age -ge 18 ]]
  [[ $score -lt 100 ]]
  ```

- **Logische Operatoren**: Kombinieren Sie mehrere Bedingungen mit logischen Operatoren.
  - `&&` (und): Beide Bedingungen müssen wahr sein
  - `||` (oder): Mindestens eine Bedingung muss wahr sein
  - `!` (nicht): Negiert die Bedingung (macht wahr zu falsch, falsch zu wahr)

  ```bash
  [[ $age -ge 18 && $age -le 65 ]]
  [[ $name == "John" || $name == "Jane" ]]
  [[ ! -f missing_file.txt ]]
  ```

- **Dateitestoperatoren**: Testen Sie Dateieigenschaften und Existenz.
  - `-e file`: Wahr, wenn Datei existiert
  - `-f file`: Wahr, wenn Datei existiert und reguläre Datei ist
  - `-d file`: Wahr, wenn Datei existiert und Verzeichnis ist
  - `-r file`: Wahr, wenn Datei existiert und lesbar ist
  - `-w file`: Wahr, wenn Datei existiert und schreibbar ist
  - `-x file`: Wahr, wenn Datei existiert und ausführbar ist
  - `-s file`: Wahr, wenn Datei existiert und Größe größer als Null ist

  ```bash
  [[ -e /path/to/file ]]
  [[ -f script.sh ]]
  [[ -d /home/user ]]
  [[ -x program ]]
  ```

- **Mustervergleich mit `=~`**: Verwenden Sie reguläre Ausdrücke für erweiterte Mustervergleiche.
  - `=~`-Operator aktiviert Regex-Mustervergleich
  - Muster sollten nicht in Anführungszeichen stehen, wenn Regex-Metazeichen verwendet werden
  - Unterstützt vollständige Syntax regulärer Ausdrücke
  - Standardmäßig case-sensitiv

  ```bash
  [[ "hello123" =~ [0-9]+ ]]
  [[ "email@domain.com" =~ ^[a-zA-Z0-9._%+-]+@[a-zA-Z0-9.-]+\.[a-zA-Z]{2,}$ ]]
  [[ "filename.txt" =~ \.txt$ ]]
  ```

- **Variablenexistenz testen**: Prüfen Sie, ob Variablen gesetzt oder leer sind.
  - Test, ob Variable leer ist: `[[ ! $variable ]]`

  ```bash
  [[ ! $undefined_var ]]
  ```

## Doppelte runde Klammern-Ausdrücke `(( ))`

- **Arithmetische Auswertung**: Verwenden Sie `(( ))` für mathematische Berechnungen und numerische Vergleiche.
  - Bewertet arithmetische Ausdrücke mit C-ähnlicher Syntax
  - Variablen benötigen innerhalb der doppelten Klammern kein `$`-Präfix
  - Gibt Exit-Status 0 zurück, wenn Ergebnis ungleich Null ist, 1 wenn Ergebnis Null ist
  - Unterstützt alle Standard-Arithmetikoperatoren

  ```bash
  (( result = 10 + 5 ))
  (( count++ ))
  (( total += value ))
  ```

- **Arithmetikoperatoren**: Mathematische Operatoren in `(( ))`.
  - `+` (Addition): Zwei Zahlen addieren
  - `-` (Subtraktion): Zweite Zahl von erster subtrahieren
  - `*` (Multiplikation): Zwei Zahlen multiplizieren
  - `/` (Division): Erste Zahl durch zweite teilen (Ganzzahldivision)
  - `%` (Modulo): Rest nach Division
  - `**` (Exponentiation): Erste Zahl hoch zweite Zahl

  ```bash
  (( sum = a + b ))
  (( diff = x - y ))
  (( product = width * height ))
  (( remainder = num % 10 ))
  (( power = base ** exponent ))
  ```

- **Zuweisungsoperatoren**: Variablen mit arithmetischen Zuweisungsoperatoren ändern.
  - `=` (Zuweisung): Wert zuweisen
  - `+=` (Addieren und zuweisen): Wert zur Variablen addieren
  - `-=` (Subtrahieren und zuweisen): Wert von Variablen subtrahieren
  - `*=` (Multiplizieren und zuweisen): Variable mit Wert multiplizieren
  - `/=` (Dividieren und zuweisen): Variable durch Wert dividieren
  - `%=` (Modulo und zuweisen): Variable auf Rest setzen

  ```bash
  (( counter = 0 ))
  (( counter += 5 ))
  (( total -= cost ))
  (( area *= 2 ))
  (( value /= 3 ))
  ```

- **Inkrement- und Dekrementoperatoren**: Variablen um eins erhöhen oder verringern.
  - `++variable` (Pre-Inkrement): Vor der Verwendung erhöhen
  - `variable++` (Post-Inkrement): Nach der Verwendung erhöhen
  - `--variable` (Pre-Dekrement): Vor der Verwendung verringern
  - `variable--` (Post-Dekrement): Nach der Verwendung verringern

  ```bash
  (( ++counter ))
  (( index++ ))
  (( --remaining ))
  (( attempts-- ))
  ```

- **Vergleichsoperatoren**: Zahlen mit arithmetischen Vergleichsoperatoren vergleichen.
  - `==` (gleich): Zahlen sind gleich
  - `!=` (ungleich): Zahlen sind ungleich
  - `<` (kleiner als): Erste Zahl ist kleiner als zweite
  - `<=` (kleiner oder gleich): Erste Zahl ist kleiner oder gleich zweite
  - `>` (größer als): Erste Zahl ist größer als zweite
  - `>=` (größer oder gleich): Erste Zahl ist größer oder gleich zweite

  ```bash
  (( age >= 18 ))
  (( score < 100 ))
  (( count == 0 ))
  (( temperature > freezing ))
  ```

- **Logische Operatoren**: Arithmetische Bedingungen kombinieren.
  - `&&` (und): Beide Bedingungen müssen wahr sein
  - `||` (oder): Mindestens eine Bedingung muss wahr sein
  - `!` (nicht): Negiert die Bedingung

  ```bash
  (( age >= 18 && age <= 65 ))
  (( score >= 90 || extra_credit > 0 ))
  (( !(count == 0) ))
  ```

- **Bitweise Operatoren**: Bitweise Operationen auf ganzen Zahlen ausführen.
  - `&` (bitweises UND): UND-Operation auf jedem Bit
  - `|` (bitweises ODER): ODER-Operation auf jedem Bit
  - `^` (bitweises XOR): XOR-Operation auf jedem Bit
  - `~` (bitweises NICHT): Alle Bits invertieren
  - `<<` (Linksverschiebung): Bits nach links verschieben
  - `>>` (Rechtsverschiebung): Bits nach rechts verschieben

  ```bash
  (( result = a & b ))
  (( flags |= new_flag ))
  (( shifted = value << 2 ))
  ```

- **Ternärer Operator**: Verwenden Sie `condition ? true_value : false_value`-Syntax.
  - Bietet eine kompakte Möglichkeit, Werte basierend auf Bedingungen zuzuweisen
  - Ähnlich dem ternären Operator in C-ähnlichen Sprachen
  - Bewertet Bedingung und gibt einen von zwei Werten zurück

  ```bash
  (( result = (score >= 60) ? 1 : 0 ))
  (( max = (a > b) ? a : b ))
  (( sign = (num >= 0) ? 1 : -1 ))
  ```

- **Kommandoersetzung mit Arithmetik**: Verwenden Sie `$(( ))`, um arithmetische Ergebnisse zu erfassen.
  - Gibt das Ergebnis des arithmetischen Ausdrucks als String zurück
  - Kann in Zuweisungen oder Befehlsargumenten verwendet werden
  - Nützlich für Berechnungen, die anderswo verwendet werden müssen

  ```bash
  result=$(( 10 + 5 ))
  echo "The answer is $(( a * b ))"
  array_index=$(( RANDOM % array_length ))
  ```

## Kontrollfluss und Bedingungen

- **Bedingte Anweisungen**: Verwenden Sie `if`-Anweisungen, um Code basierend auf Bedingungen auszuführen.
  - Basissyntax: `if [[ CONDITION ]] then STATEMENTS fi`
  - Vollständige Syntax: `if [[ CONDITION ]] then STATEMENTS elif [[ CONDITION ]] then STATEMENTS else STATEMENTS fi`
  - Sie können sowohl `[[ ]]` als auch `(( ))` Ausdrücke für verschiedene Bedingungstypen verwenden
  - **elif (else if)**: Optional, kann mehrfach wiederholt werden, um zusätzliche Bedingungen nacheinander zu prüfen
  - **else**: Optional, wird ausgeführt, wenn alle vorherigen Bedingungen falsch sind
  - Sie können doppelte Klammern `(( ... ))` und doppelte eckige Klammern `[[ ... ]]` in derselben Bedingungskette mischen

  ```bash
  if (( NUMBER <= 15 ))
  then
      echo "B:$NUMBER"
  elif [[ $NUMBER -le 30 ]]
  then
      echo "I:$NUMBER"
  elif (( NUMBER < 46 ))
  then
      echo "N:$NUMBER"
  elif [[ $NUMBER -lt 61 ]]
  then
      echo "G:$NUMBER"
  else
      echo "O:$NUMBER"
  fi
  ```

## Befehlsausführung und Prozesssteuerung

- **Befehls-Trennung**: Verwenden Sie Semikolon (`;`), um mehrere Befehle in einer Zeile auszuführen.
  - Befehle werden sequenziell von links nach rechts ausgeführt
  - Der Exit-Status jedes Befehls kann einzeln geprüft werden

  ```bash
  [[ 4 -ge 5 ]]; echo $?
  ls -l; echo "Done"
  ```

- **Exit-Status**: Jeder Befehl hat einen Exit-Status, der Erfolg oder Fehler anzeigt.
  - Zugriff auf Exit-Status des letzten Befehls mit `$?`
  - Exit-Status `0` bedeutet Erfolg (wahr/keine Fehler)
  - Jeder andere Exit-Status bedeutet Fehler (falsch/Fehler aufgetreten)
  - Häufige Fehlercodes: `127` (Befehl nicht gefunden), `1` (allgemeiner Fehler)

  ```bash
  echo $?
  [[ 4 -le 5 ]]; echo $?
  ls; echo $?
  bad_command; echo $?
  ```

- **Subshells und Kommandoersetzung**: Unterschiedliche Verwendung von Klammern für Ausführungskontexte.
  - Einfache Klammern `( ... )` erzeugen eine Subshell
  - `$( ... )` führt Kommandoersetzung durch
  - Subshells laufen in separaten Umgebungen und beeinflussen keine Variablen der übergeordneten Shell

  ```bash
  ( cd /tmp; echo "Current dir: $(pwd)" )
  current_date=$(date)
  file_count=$(ls | wc -l)
  echo "Today is $current_date"
  echo "Found $file_count files"
  ```

- **Sleep-Befehl**: Pausiert die Skriptausführung für eine bestimmte Anzahl Sekunden.
  - Nützlich für Verzögerungen in Skripten
  - Kann mit Dezimalwerten für Untersekunden verwendet werden

  ```bash
  sleep 3
  sleep 0.5
  sleep 1
  ```

## Schleifen

- **While-Schleifen**: Führen Code wiederholt aus, solange eine Bedingung wahr ist.
  - Syntax: `while [[ CONDITION ]] do STATEMENTS done`

  ```bash
  I=5
  while [[ $I -ge 0 ]]
  do
      echo $I
      (( I-- ))
      sleep 1
  done
  ```

- **Until-Schleifen**: Führen Code wiederholt aus, bis eine Bedingung wahr wird.
  - Syntax: `until [[ CONDITION ]] do STATEMENTS done`

  ```bash
  until [[ $QUESTION =~ \?$ ]]
  do
      echo "Please enter a question ending with ?"
      read QUESTION
  done
  until [[ $QUESTION =~ \?$ ]]
  do
      GET_FORTUNE again
  done
  ```

- **For-Schleifen**: Iterieren durch Arrays oder Listen mit `for`-Schleifen und `do` sowie `done`, um den logischen Block der Schleife zu definieren.

  ```bash
  for server in "${servers[@]}"
  do
      echo "Processing $server"
  done
  for (( i = 1; i <= 5; i++ ))
  do
      echo "Number: $i"
  done
  for (( i = 5; i >= 1; i-- ))
  do
      echo "Countdown: $i"
  done
  for i in {1..5}
  do
      echo "Count: $i"
  done
  ```

## Arrays

- **Arrays**: Speichern mehrere Werte in einer einzigen Variablen.
  - Arrays mit Klammern erstellen: `ARRAY=("value1" "value2" "value3")`
  - Elemente per Index zugreifen: `${ARRAY[0]}`, `${ARRAY[1]}`
  - Alle Elemente zugreifen: `${ARRAY[@]}` oder `${ARRAY[*]}`
  - Array-Indizes beginnen bei 0

  ```bash
  RESPONSES=("Yes" "No" "Maybe" "Ask again later")
  echo ${RESPONSES[0]}     # Yes          
  echo ${RESPONSES[1]}     # No         
  echo ${RESPONSES[5]}     # Index 5 doesn't exist; empty string              
  echo ${RESPONSES[@]}     # Yes No Maybe Ask again later   
  echo ${RESPONSES[*]}     # Yes No Maybe Ask again later 
  ```

- **Array-Inspektion mit declare**: Verwenden Sie `declare -p`, um Array-Details anzuzeigen.
  - Zeigt den Array-Typ mit `-a`-Flag
  - Zeigt alle Array-Elemente und deren Struktur

  ```bash
  ARR=("a" "b" "c")
  declare -p ARR # ARR=([0]="a" [1]="b" [2]="c")
  ```

- **Array-Erweiterung**: Verwenden Sie `"${array_name[@]}"`-Syntax, um ein Array in einzelne Elemente zu erweitern.

  ```bash
  for server in "${servers[@]}"
  ```

## Funktionen

- **Funktionen**: Erstellen wiederverwendbare Codeblöcke.
  - Definieren mit `FUNCTION_NAME() { STATEMENTS }`
  - Aufrufen durch Funktionsnamen
  - Können Argumente akzeptieren, die als `$1`, `$2` usw. zugänglich sind.

  ```bash
  GET_FORTUNE() {
      echo "Ask a question:"
      read QUESTION
  }
  GET_FORTUNE
  ```

- **Funktionsargumente**: Funktionen können Argumente wie Skripte akzeptieren.
  - Argumente werden beim Aufruf übergeben
  - Zugriff auf Argumente innerhalb der Funktion mit `$1`, `$2` usw.
  - Verwenden Sie bedingte Logik, um verschiedene Argumente zu behandeln

  ```bash
  GET_FORTUNE() {
      if [[ ! $1 ]]
      then
          echo "Ask a yes or no question:"
      else
          echo "Try again. Make sure it ends with a question mark:"
      fi
      read QUESTION
  }
  GET_FORTUNE
  GET_FORTUNE again
  ```

## Zufallszahlen und mathematische Operationen

- **Zufallszahlen**: Generieren Sie Zufallswerte mit der `$RANDOM`-Variablen.
  - `$RANDOM` erzeugt Zahlen zwischen 0 und 32767
  - Verwenden Sie den Modulo-Operator, um den Bereich zu begrenzen: `$RANDOM % 75`
  - Addieren Sie 1, um Null zu vermeiden: `$(( RANDOM % 75 + 1 ))`
  - Für Berechnungen mit `$(( ... ))` muss `$RANDOM` verwendet werden

  ```bash
  NUMBER=$(( RANDOM % 6 ))
  DICE=$(( RANDOM % 6 + 1 ))
  BINGO=$(( RANDOM % 75 + 1 ))
  echo $(( RANDOM % 10 ))
  ```

- **Zufälliger Array-Zugriff**: Verwenden Sie Zufallszahlen, um Array-Elemente zufällig auszuwählen.
  - Generieren Sie einen zufälligen Index innerhalb der Array-Grenzen
  - Verwenden Sie den zufälligen Index, um Array-Elemente zuzugreifen
  - Nützlich für zufällige Auswahl aus vordefinierten Optionen

  ```bash
  RESPONSES=("Yes" "No" "Maybe" "Outlook good" "Don't count on it" "Ask again later")
  N=$(( RANDOM % 6 ))
  echo ${RESPONSES[$N]}
  ```

- **Modulo-Operator**: Verwenden Sie `%`, um den Rest von Divisionen zu erhalten.
  - Wichtig, um Zufallszahlenbereiche zu begrenzen
  - Funktioniert mit `$RANDOM`, um begrenzte Zufallswerte zu erzeugen
  - `RANDOM % n` liefert Zahlen von 0 bis n-1

  ```bash
  echo $(( 15 % 4 ))
  echo $(( RANDOM % 100 ))
  echo $(( RANDOM % 10 + 1 ))
  ```

## Umgebung und Systeminformationen

- **Umgebungsvariablen**: Vorgegebene Variablen, die in der Shell-Umgebung verfügbar sind.
  - `$RANDOM`: Erzeugt Zufallszahlen zwischen 0 und 32767
  - `$LANG`: Systemeinstellung für Sprache
  - `$HOME`: Pfad zum Home-Verzeichnis des Benutzers
  - `$PATH`: Verzeichnisse, in denen ausführbare Befehle gesucht werden
  - Alle anzeigen mit `printenv` oder `declare -p`

  ```bash
  echo $RANDOM
  echo $HOME
  echo $LANG
  printenv
  ```

- **Variableninspektion**: Verwenden Sie `declare`, um Variablen anzuzeigen und zu bearbeiten.
  - `declare -p`: Gibt alle Variablen und deren Werte aus
  - `declare -p VARIABLE`: Gibt Details zu einer bestimmten Variablen aus
  - Zeigt Variablentyp (String, Array usw.) und Attribute an

  ```bash
  declare -p
  declare -p RANDOM
  declare -p MY_ARRAY
  ```

- **Befehlstypen**: Verschiedene Kategorien von Befehlen in Bash.
  - **Eingebaute Befehle**: Werden direkt von der Shell ausgeführt (z. B. `echo`, `read`, `if`)
  - **Externe Befehle**: Binärdateien in Systemverzeichnissen (z. B. `ls`, `sleep`, `bash`)
  - **Shell-Schlüsselwörter**: Sprachkonstrukte (z. B. `then`, `do`, `done`)
  - Verwenden Sie `type <command>`, um den Typ eines Befehls zu sehen

  ```bash
  type echo
  type ls
  type if
  type ./script.sh
  ```

## Dateierstellung und -verwaltung

- **Dateierstellung**: Verwenden Sie `touch`, um neue leere Dateien zu erstellen.
  - Erstellt eine neue Datei, falls sie nicht existiert
  - Aktualisiert den Zeitstempel, wenn die Datei bereits existiert
  - Wird häufig verwendet, um Skriptdateien vor dem Bearbeiten zu erstellen

  ```bash
  touch script.sh
  touch bingo.sh
  touch filename.txt
  ```

## Erstellen und Ausführen von Bash-Skripten

- **Methoden zur Skriptausführung**: Mehrere Möglichkeiten, Bash-Skripte auszuführen:
  - **`sh scriptname.sh`**: Ausführen mit dem sh-Shell-Interpreter.
  - **`bash scriptname.sh`**: Ausführen mit dem bash-Shell-Interpreter.
  - **`./scriptname.sh`**: Direktes Ausführen (erfordert Ausführungsrechte).

  ```bash
  sh questionnaire.sh
  bash questionnaire.sh
  ./questionnaire.sh
  ```

## Dateiberechtigungen und Skriptausführung

- **Fehler „Permission denied“**: Beim Verwenden von `./scriptname.sh` kann „permission denied“ auftreten, wenn die Datei keine Ausführungsrechte hat.
- **Berechtigungen prüfen**: Verwenden Sie `ls -l`, um Dateiberechtigungen anzuzeigen.

  ```bash
  ls -l questionnaire.sh
  ```

- **Berechtigungsformat**: Die Ausgabe zeigt Berechtigungen als `-rw-r--r--`, wobei:
  - Erstes Zeichen (`-`): Dateityp (- für reguläre Datei, d für Verzeichnis)
  - Nächste 9 Zeichen: Berechtigungen für Besitzer, Gruppe und andere
  - `r` = lesen, `w` = schreiben, `x` = ausführen
  
- **Ausführungsrechte hinzufügen**: Verwenden Sie `chmod +x`, um allen Ausführungsrechte zu geben.

  ```bash
  chmod +x questionnaire.sh
  ```

- **Skriptorganisation**: Bewährte Vorgehensweisen für die Strukturierung von Bash-Skripten.
  - Beginnen Sie mit Shebang (`#!/bin/bash`)
  - Fügen Sie beschreibende Kommentare zum Skriptzweck hinzu
  - Definieren Sie Variablen oben
  - Gruppieren Sie verwandte Funktionen
  - Hauptlogik des Skripts am Ende

  ```bash
  #!/bin/bash
  NAME="value"
  ARRAY=("item1" "item2")
  my_function() {
      echo "Function code here"
  }
  my_function
  echo "Script complete"
  ```

- **Sequenzielle Skriptausführung**: Erstellen Sie Master-Skripte, die mehrere Programme nacheinander ausführen.
  - Nützlich zur Automatisierung von Workflows mit mehreren Skripten
  - Jedes Skript läuft bis zum Ende, bevor das nächste startet
  - Kann verschiedene Programme in einem Ausführungsfluss kombinieren
  - Argumente können bei Bedarf an einzelne Skripte übergeben werden
  - Kann verschiedene Programmartentypen enthalten (interaktiv, automatisiert usw.)

  ```bash
  #!/bin/bash
  ./setup.sh
  ./interactive.sh
  ./processing.sh
  ./cleanup.sh
  ```

# --assignment--

Überprüfen Sie die Themen und Konzepte des Bash-Scripting.
