---
id: 674f0f8e84b4c76c0f6ae6d3
title: 任务 6
challengeType: 22
dashedName: task-6
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Yes, I'll be monitoring the system to make sure everything goes smoothly. -->

# --instructions--

请听音频，并完成下面的填空。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Yes, BLANK be BLANK the system to make sure everything goes smoothly.`

## --blanks--

`I'll`

### --feedback--

这是 `I will` 的缩写，用于表示对未来的决定或计划。

---

`monitoring`

### --feedback--

这个词意味着观察或跟踪某物，特别是为了确保它正常运行。它以 `-ing` 结尾。

# --explanation--

`Monitoring`指观察或跟踪某系统的性能、状态，通常是为了确保其平稳运行或及时发现问题。 例如：  

`The team is monitoring the servers to prevent downtime.` （团队正在监控服务器以防止停机）—— 表示团队正在持续关注服务器运行状态。 

将来进行时（`Future Continuous`）表示在未来某个特定时间段内持续进行的动作。 结构是`will be` + 动词“`-ing`形式”。 例如：

`The IT team will be troubleshooting the network issues tomorrow afternoon.`（IT团队明天下午将会持续排查网络问题）—— 表示在未来的时间段内IT团队将保持工作状态。  

Brian使用将来进行（`Future Continuous`）时表明他将在维护期间持续关注系统运行状态。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 6.5,
      "finishTimestamp": 10.06
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.56,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, I'll be monitoring the system to make sure everything goes smoothly.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.06
    }
  ]
}
```
