---
id: 675fa66d590e0127ba60b7f6
title: 任务 87
challengeType: 22
dashedName: task-87
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Anna: I see. How often should we remind employees to use secure connections? -->

# --instructions--

请听音频，并完成下面的填空。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I see. How often should we remind employees to use BLANK BLANK?`

## --blanks--

`secure`

### --feedback--

这个词意味着受到保护或免受威胁，比如破解或未经授权的访问。

---

`connections`

### --feedback--

这个词的复数形式指的是允许设备相互通信或访问互联网的链接或路径。

# --explanation--

`Secure` 意味着某物是安全的，受到保护，免受风险影响，比如破解、窃取数据或未经许可的访问。例如：

`All employees should use secure passwords to protect their accounts。` - 这句话说明了使用强大且安全的密码如何帮助保持账户私密并阻止他人入侵。

`Connections` 是让设备相互通信或使用互联网的链接。例如：

`Using encrypted connections helps protect sensitive information during online meetings.` — 这句话表明，使用安全且受保护的链接可以在在线会议期间保持共享信息的私密性，因此未经许可，任何人都无法查看或窃取这些信息。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room1.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Anna",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 14.72,
      "finishTimestamp": 18.18
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Anna",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.46,
      "dialogue": {
        "text": "I see. How often should we remind employees to use secure connections?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.96
    }
  ]
}
```
