---
id: 675ff42fb8c8a6c4f21cd3bb
title: 任务 104
challengeType: 22
dashedName: task-104
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Everyone should always use a VPN, especially when accessing sensitive information. -->

# --instructions--

请听音频，并完成下面的填空。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Everyone should always use a BLANK, especially when BLANK BLANK.`

## --blanks--

`VPN`

### --feedback--

这代表 `Virtual Private Network`，它通过加密你的数据来保护你的互联网连接。三个字母均为大写。

---

`accessing`

### --feedback--

这个词指的是打开或使用某物的行为，例如文件、系统或网站。它以 `-ing` 结尾。

---

`sensitive information`

### --feedback--

这两个词的短语指的是需要保护的重要或私密数据，比如密码或财务详情。

# --explanation--

`VPN` 代表 `Virtual Private Network`。它通过隐藏你的数据并保护你免受黑客攻击，使你的互联网连接更安全。例如：

`Using a VPN ensures that your connection is secure, even on public Wi-Fi。`——这意味着当你使用公共 Wi-Fi（安全性较低）时，VPN 有助于保持你的在线活动私密和安全。

`Accessing` 是指打开或使用某些东西，比如文件、网站或系统。例如：

`Employees should be cautious when accessing company files on personal devices.` —— 这意味着员工在自己的设备上打开公司文件时需要小心，以免丢失或泄露重要信息。

`Sensitive information` 是指如果与错误的人共享可能导致问题的私人或重要数据。例如：

`Passwords and financial records are examples of sensitive information that must be protected.`——这意味着像密码和财务详情这样的信息需要被保护，因为如果它们被盗，别人可能会利用它们来伤害你或拿走你的钱。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room1.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 48.56,
      "finishTimestamp": 53.6
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.04,
      "dialogue": {
        "text": "Everyone should always use a VPN, especially when accessing sensitive information.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.54
    }
  ]
}
```
