---
id: 587d7fa6367417b2b2512bc0
title: Visualisiere Daten mit einer Tree Map (Kacheldiagramm)
challengeType: 3
forumTopicId: 301468
dashedName: visualize-data-with-a-treemap-diagram
---

# --description--

**Objective:** Build an app that is functionally similar to this: <a href="https://treemap-diagram.freecodecamp.rocks" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://treemap-diagram.freecodecamp.rocks</a>.

Erfülle die untenstehenden User Stories und bringe alle Tests zum Bestehen. Verwende die Bibliotheken oder APIs deiner Wahl. Gib dem Ganzen deinen persönlichen Stil.

Du kannst HTML, JavaScript, CSS und die D3-Svg-basierte Visualisierungsbibliothek verwenden. Für die Tests müssen die Achsen mit Hilfe der D3-Achseneigenschaft erzeugt werden, die automatisch Markierungen entlang der Achse erzeugt. Diese Achsenmarkierungen sind notwendig, um die D3-Tests zu erfüllen, da diese zur Bestimmung der Ausrichtung von grafischen Elementen verwendet werden. Die Informationen zur Erstellung von Achsen findest du unter <https://d3js.org/d3-axis>. Erforderliche DOM-Elemente werden zum Zeitpunkt eines jeden Tests abgefragt. Falls du ein Frontend-Framework (wie z.B. Vue) verwendest, kann es passieren, dass die Testergebnisse für dynamische Inhalte ungenau sind. Wir hoffen, dass wir diese irgendwann berücksichtigen können, aber derzeit werden diese Frameworks nicht für D3-Projekte unterstützt.

**User Story #1:** Meine Tree Map sollte eine Bezeichnung mit der entsprechenden `id="title"` haben.

**User Story #2:** Meine Tree Map sollte eine Beschreibung mit der entsprechenden `id="description"` haben.

**User Story #3:** Meine Tree Map sollte `rect`-Elemente mit einer entsprechenden `class="tile"` haben, die die Daten darstellen.

**User Story #4:** Es sollten mindestens 2 verschiedene Füllfarben für die Kacheln verwendet werden.

**User Story #5:** Jede Kachel sollte die Eigenschaften `data-name`, `data-category`, und `data-value` haben, die die entsprechenden `name`, `category`, und `value` enthalten.

**User Story #6:** Die Fläche der einzelnen Kacheln sollte dem `data-value` entsprechen: Kacheln mit einem größeren `data-value` sollten einen größeren Bereich haben.

**User Story #7:** Meine Tree Map sollte eine Legende mit der entsprechenden `id="legend"` haben.

**User Story #8:** Meine Legende sollte `rect`-Elemente haben mit einem entsprechenden `class="legend-item"`.

**User Story #9:** Die `rect`-Elemente in der Legende sollten mindestens 2 verschiedene Füllfarben verwenden.

**User Story #10:** Wenn ich mit der Maus über einen Bereich fahre, wird ein Tooltip mit einem entsprechenden `id="tooltip"` angezeigt, der weitere Informationen über den Bereich enthält.

**User Story #11:** Mein Tooltip sollte eine `data-value`-Eigenschaft haben, die der `data-value` des aktiven Bereichs entspricht.

Für dieses Projekt kannst du einen der folgenden Datensätze verwenden:

- **Kickstarter Pledges:** `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/tree_map/kickstarter-funding-data.json`
- **Filmverkäufe:** `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/tree_map/movie-data.json`
- **Videospiel-Verkäufe:** `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/data/tree_map/video-game-sales-data.json`

Du kannst dein Projekt erstellen, indem du <a href='https://codepen.io/pen?template=MJjpwO' target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">diese CodePen-Vorlage</a> verwendest und auf `Save` klickst, um deinen eigenen Pen zu erstellen. Oder du kannst diesen CDN-Link verwenden, um die Tests in jeder beliebigen Umgebung auszuführen: `https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/v1/bundle.js`

Sobald du fertig bist, übermittle die URL zu deinem Arbeitsprojekt, wenn alle Tests bestanden sind.

# --solutions--

```js
// solution required
```
