---
id: 671a9311a289ae7fff25d88e
title: Revisión de Diseños y Efectos CSS
challengeType: 24
dashedName: review-css-layout-and-effects
---

# --description--

## Propiedad de Desbordamiento de CSS

- **Definición**: Desbordamiento se refiere al manejo de elementos cuyo contenido excede o "desborda" el tamaño del elemento contenedor. El desbordamiento es bidimensional.
- **`overflow-x`**: El eje x determina el desbordamiento horizontal.
- **`overflow-y`**: el eje y determina el desbordamiento vertical.
- **`overflow`**: Propiedad abreviada para `overflow-x` y `overflow-y`. Si se da un solo valor, ambos desbordamientos lo usarán. Si se dan dos valores, `overflow-x` utilizará el primero y `overflow-y` el segundo.

## Propiedad de Transformación de CSS

- **Definición**: Esta propiedad te permite aplicar varias transformaciones a elementos, tales como rotar, escalar, inclinar o trasladar (mover) en el espacio 2D o 3D.
- **`translate()` Función**: Esta función se usa para mover un elemento desde su posición actual.
- **`scale()` Función**: Esta función te permite cambiar el tamaño de un elemento.
- **`rotate()` Función**: Esta función te permite rotar un elemento.
- **`skew()` Función**: Esta función te permite inclinar un elemento.
- **Transformaciones y Accesibilidad**: Si estás usando transformaciones para ocultar o revelar contenido, asegúrate de que el contenido siga siendo accesible para lectores de pantalla y navegación por teclado. El contenido oculto debería estar realmente oculto, como al usar `display: none` o `visibility: hidden`, en lugar de simplemente estar visualmente desplazado fuera de la pantalla.

## El Modelo de Caja

- **Definición**: En el modelo de caja CSS, cada elemento está rodeado por una caja. Esta caja consiste en cuatro componentes: el área de contenido, `padding`, `border`, `margin`.
- **Área de Contenido**: El área de contenido es la parte más interna de la caja. Es el espacio que contiene el contenido real de un elemento, como texto o imágenes.
- **`padding`**: El padding es el área inmediatamente después del área de contenido. Es el espacio entre el área de contenido y el borde de un elemento.
- **`border`**: El borde es el borde o contorno exterior de un elemento en el modelo de caja CSS. Es el límite visual del elemento.
- **`margin`**: El margen es el espacio fuera del borde de un elemento. Determina la distancia entre un elemento y otros elementos alrededor de él.

## Colapso de Márgenes

- **Definición**: Este comportamiento se produce cuando los márgenes verticales de elementos adyacentes se superponen, resultando en un único margen igual al mayor de los dos. Este comportamiento se aplica solo a márgenes verticales (superior e inferior), no a márgenes horizontales (izquierdo y derecho).

## Los Valores de las Propiedades `content-box` y `border-box`

- **`box-sizing` Propiedad**: Esta propiedad se usa para determinar cómo se calculan el `width` y `height` finales de un elemento HTML.
- **`content-box` Valor**: En el modelo `content-box`, el `width` y `height` que estableces para un elemento determinan las dimensiones del área de contenido pero no incluyen el `padding`, `border` o `margin`.
- **`border-box` Valor**: Con `border-box`, el `width` y `height` de un elemento incluyen el área de contenido, el `padding` y el `border`, pero no incluyen el `margin`.

## Reiniciar CSS

- **Definición**: Un reinicio de CSS es una hoja de estilo que elimina todo o parte del formato predeterminado que los navegadores web aplican a los elementos HTML. Las opciones de terceros para reinicios de CSS incluyen `sanitize.css` y `normalize.css`.

## Propiedad de Filtro CSS

- **Definición**: Esta propiedad se puede usar para crear varios efectos como difuminado, cambio de color y ajuste de contraste.
- **`blur()` Función**: Esta función aplica un desenfoque Gaussiano al elemento. La cantidad se define en píxeles y representa el radio del desenfoque.
- **`brightness()` Función**: Esta función ajusta el brillo del elemento. Un valor de 0% hará que el elemento sea completamente negro, mientras que valores superiores al 100% aumentarán el brillo.
- **`contrast()` Función**: Esta función ajusta el contraste del elemento. Un valor de 0% hará que el elemento sea completamente gris, un 100% hará que el elemento se vea normalmente, y valores mayores al 100% aumentarán el contraste.
- **`grayscale()` Función**: Esta función convierte el elemento a escala de grises. La cantidad se define como un porcentaje, donde el 100% es completamente en escala de grises y el 0% deja la imagen sin cambios.
- **`sepia()` Función**: Esta función aplica un tono sepia al elemento. Como el tono en escala de grises, se usa un valor de porcentaje.
- **`hue-rotate()` Función**: Esta función aplica una rotación de tonalidad al elemento. El valor se define en grados y representa una rotación alrededor del círculo de color.

# --assignment--

Revise los temas y conceptos de Diseños y Efectos CSS.
