---
id: 587d7b87367417b2b2512b41
title: Dichiarare una variabile di sola lettura con la parola chiave const
challengeType: 1
forumTopicId: 301201
dashedName: declare-a-read-only-variable-with-the-const-keyword
---

# --description--

La parola chiave `let` non è l’unico modo nuovo per dichiarare variabili. In ES6, puoi anche dichiarare variabili usando la parola chiave `const`.

`const` ha tutte le fantastiche funzionalità che ha `let`, con il vantaggio aggiuntivo che le variabili dichiarate usando `const` sono di sola lettura. Sono un valore costante, il che significa che una volta che una variabile è assegnata con `const`, non può essere riassegnata:

```js
const FAV_PET = "Cats";
FAV_PET = "Dogs";
```

La console mostrerà un errore a causa della riassegnazione del valore di `FAV_PET`.

Dovresti sempre nominare le variabili che non vuoi riassegnare usando la parola chiave `const`. Questo aiuta quando tenti accidentalmente di riassegnare una variabile che deve rimanere costante.

**Nota:** È comune per gli sviluppatori usare identificatori di variabili in maiuscolo per valori immutabili e in minuscolo o camelCase per valori mutabili (oggetti e array). Imparerai di più su oggetti, array e valori immutabili e mutabili nelle sfide successive. Inoltre, in sfide future vedrai esempi di identificatori di variabili in maiuscolo, minuscolo o camelCase.

# --instructions--

Modifica il codice in modo che tutte le variabili siano dichiarate usando `let` o `const`. Usa `let` quando vuoi che la variabile possa cambiare, e `const` quando vuoi che la variabile rimanga costante. Inoltre, rinomina le variabili dichiarate con `const` per conformarti alle pratiche comuni. Non modificare le stringhe assegnate alle variabili.

# --hints--

`var` non dovrebbe esistere nel tuo codice.

```js
assert.notMatch(code, /var/g);
```

Dovresti cambiare `fCC` in tutto maiuscolo.

```js
assert.match(code, /(FCC)/);
assert.notMatch(code, /(fCC)/);
```

`FCC` dovrebbe essere una variabile costante dichiarata con `const`.

```js
assert.match(code, /const\s+FCC/);
```

La stringa assegnata a `FCC` non dovrebbe essere cambiata.

```js
assert.equal(FCC, 'freeCodeCamp');
```

`fact` dovrebbe essere dichiarata con `let`.

```js
assert.match(code, /(let\s+fact)/g);
```

`console.log` dovrebbe essere cambiata per stampare le variabili `FCC` e `fact`.

```js
assert.match(code, /console\.log\(\s*FCC\s*\,\s*fact\s*\)\s*;?/g);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
var fCC = "freeCodeCamp"; // Change this line
var fact = "is cool!"; // Change this line
fact = "is awesome!";
console.log(fCC, fact); // Change this line
```

# --solutions--

```js
const FCC = "freeCodeCamp";
let fact = "is cool!";

fact = "is awesome!";
console.log(FCC, fact);
```
