---
id: 671a90c1cf517678b130419e
title: Повторення кольорів у CSS
challengeType: 24
dashedName: review-css-colors
---

# --description--

## Теорія кольору

- **Теорія кольору** — це наука про взаємодію кольорів між собою і їхній вплив на наше сприйняття інформації. Вона охоплює кольорові взаємини, гармонію кольорів і психологічний вплив кольору.
- **Основні кольори** — це основні відтінки, з яких отримують всі інші кольори. До них належать жовтий, синій та червоний.
- **Вторинні кольори** є результатом змішування рівних частин двох основних кольорів. Наприклад, до них належать зелений, оранжевий і фіолетовий.
- **Третинні кольори** є результатом змішування основного кольору з сусіднім вторинним кольором. Наприклад, до них належать жовто-зелений, синьо-зелений та синьо-фіолетовий.
- **Теплі кольори** — це кольори (серед яких червоний, оранжевий і жовтий), які викликають відчуття комфорту, тепла та затишку.
- **Холодні кольори** — це кольори (серед яких синій, зелений і фіолетовий), які викликають відчуття спокою, безтурботності та професіоналізму.
- **Колірне коло** — це кругова діаграма, яка показує співвідношення кольорів між собою. Це незамінний інструмент для дизайнерів, оскільки він допомагає комбінувати кольори.
- **Схема аналогічних кольорів** — це схема, яка створює цілісний і гармонійний досвід. Вона містить аналогічні кольори, які розташовані поруч на колірному колі.
- **Схема доповнюючих кольорів** — це схема, яка утворює високий контраст і візуальний вплив. Вона містить кольори, які розташовані один навпроти одного на колірному колі.
- **Схема тріадичних кольорів** — це схема з яскравими кольорами. Вона складається з кольорів, які приблизно рівновіддалені один від одного. Якщо їх з’єднати, то вони утворять рівносторонній трикутник на колірному колі.
- **Схема монохромних кольорів** — це схема, кольори якої утворені з одного кольору, але з різними значеннями яскравості, тону і насиченості. Це викликає відчуття єдності та гармонії, одночасно створюючи контраст.

## Способи роботи з кольорами в CSS

- **Іменовані кольори** — це кольори, назви яких попередньо визначені та визнані браузерами. Наприклад, `blue`, `darkred`, `lightgreen`.
- **Функція `rgb()`**: RGB означає «червоний, зелений і синій» (від англ. red, green, blue) — основні кольори світла. Ці три кольори поєднуються в різних інтенсивностях для створення широкого спектра кольорів. Функція `rgb()` дозволяє визначати кольори за допомогою колірної моделі RGB.

```css
p {
  color: rgb(255, 0, 0);
}
```

- **Функція `rgba()`**: ця функція додає четверте значення — альфа — яке контролює прозорість кольору. Якщо його не вказано, то за замовчуванням дорівнює `1`.

```css
div {
  background-color: rgba(0, 0, 255, 0.5);
}
```

- **Функція `hsl()`**: HSL означає «тон, насиченість і світлота» (від англ. hue, saturation, lightness) — три ключові компоненти, які визначають колір.

```css
p {
  color: hsl(120, 100%, 50%);
}
```

- **Функція `hsla()`**: ця функція додає четверте значення — альфа — яке контролює непрозорість кольору.

```css
div {
  background-color: hsla(0, 100%, 50%, 0.5);
}
```

- **Шістнадцяткове значення** (іноді Hex-код) — це рядок з шести символів, який представляє кольори в колірній моделі RGB. «Hex» походить від англ. hexadecimal — системи числення з основою 16, яка використовує цифри від 0 до 9 і літери від A до F.

```css
h1 {
  color: #FF5733; /* A reddish-orange color */
}

p {
  background-color: #4CAF50; /* A shade of green */
}
```

## Лінійні та радіальні градієнти

- **Лінійний градієнт** — це градієнт, який створює плавний перехід між кольорами вздовж прямої лінії. Напрям цієї лінії можна контролювати за допомогою ключових слів (`to top`, `to right`, `to bottom right`) або кутів (`45deg`). Для цього можна використовувати будь-який дійсний колір CSS і будь-яку кількість кольорових зупинок.

```css
.linear-gradient {
  background: linear-gradient(45deg, red, #33FF11, rgba(100, 100, 255, 0.5));
  height: 40vh;
}
```

- **Радіальний градієнт** — це градієнт, який створює круговий або еліптичний перехід, що випромінюється з центральної точки.

```css
.radial-gradient {
  background: radial-gradient(circle, red, blue);
  height: 40vh;
}
```

# --assignment--

Пригадайте поняття з теми «Кольори в CSS».
