---
id: 6723d0ac516099c902394e8b
title: Revisión del Almacenamiento Local y CRUD
challengeType: 31
dashedName: review-local-storage-and-crud
---

# --description--

## Almacenamiento Persistente

- **Definición**: El almacenamiento persistente se refiere a una forma de guardar datos de manera que permanezcan disponibles incluso después de que se apague el dispositivo o se reinicie.

## Crear, Leer, Actualizar, Eliminar (CRUD)

- **Crear**: Se refiere al proceso de crear nuevos datos. Por ejemplo, en una aplicación web, esto podría ser cuando un usuario agrega una nueva publicación a un blog.
- **Leer**: Esta es la operación donde se recuperan los datos de una base de datos. Por ejemplo, cuando visitas una publicación de blog o ves tu perfil en un sitio web, estás realizando una operación de lectura para obtener y mostrar datos almacenados en la base de datos.
- **Actualizar**: Esto implica modificar datos existentes en la base de datos. Un ejemplo sería editar una publicación del blog o actualizar la información de tu perfil.
- **Eliminar**: Esta es la operación que elimina datos de una base de datos. Por ejemplo, cuando eliminas una publicación de blog o una cuenta, estás realizando una operación de eliminación.

## Métodos HTTP

- **Definición**: HTTP significa Protocolo de Transferencia de Hipertexto y es la base para la comunicación de datos en la web. Existen métodos HTTP que definen las acciones que se pueden realizar sobre los recursos a través de la web. Los métodos comunes son GET, POST, PUT, PATCH, DELETE.
- **`GET` Método**: Se utiliza para obtener datos de un servidor.
- **`POST` Método**: Se utiliza para enviar datos a un servidor lo cual crea un nuevo recurso.
- **`PUT` Método**: Se utiliza para actualizar un recurso reemplazándolo por completo.
- **`PATCH` Método**: Se utiliza para actualizar parcialmente un recurso.
- **`DELETE` Método**: Se utiliza para remover registros de una base de datos.

## Propiedades `localStorage` y `sessionStorage`

- **API de Almacenamiento Web**: Esta API proporciona un mecanismo para que los navegadores almacenen pares clave-valor directamente en el navegador, lo que permite a los desarrolladores guardar información que puede usarse a través de diferentes recargas de página y sesiones. Los dos componentes principales de la API de Almacenamiento Web son las propiedades `localStorage` y `sessionStorage`.
- **`localStorage` Propiedad**: `localStorage` es la parte de la API de Almacenamiento Web que permite que los datos persistan incluso después de que se cierre la ventana del navegador o se refresque la página. Estos datos permanecen disponibles hasta que sean eliminados explícitamente por la aplicación o el usuario.
- **`localStorage.setItem()` Método**: Este método se utiliza para almacenar un par clave-valor en `localStorage`.

```js
localStorage.setItem('username', 'Jessica');
```

- **`localStorage.getItem()` Método**: Este método se utiliza para recuperar el valor de una clave determinada de `localStorage`.

```js
localStorage.setItem('username', 'codingRules');

let username = localStorage.getItem('username');
console.log(username); // codingRules
```

- **`localStorage.removeItem()` Método**: Este método se utiliza para eliminar un elemento específico de `localStorage` usando su clave.

```js
localStorage.removeItem('username');
```

- **`localStorage.clear()` Método**: Este método se utiliza para eliminar todos los datos almacenados en `localStorage`.

```js
localStorage.clear();
```

- **`sessionStorage` Propiedad**: Almacena datos que solo duran para la sesión actual y se eliminan cuando se cierra la pestaña del navegador o la ventana.
- **`sessionStorage.setItem()` Método**: Este método se utiliza para almacenar un par clave-valor en `sessionStorage`.

```js
sessionStorage.setItem('cart', '3 items');
```

- **`sessionStorage.getItem()` Método**: Este método se utiliza para recuperar el valor de una clave dada de `sessionStorage`.

```js
sessionStorage.setItem('cart', '3 items');

let cart = sessionStorage.getItem('cart');
console.log(cart); // '3 items'
```

- **`sessionStorage.removeItem()` Método**: Este método se utiliza para eliminar un elemento específico de `sessionStorage` usando su clave.

```js
sessionStorage.removeItem('cart');
```

- **`sessionStorage.clear()` Método**: Este método se utiliza para eliminar todos los datos almacenados en `sessionStorage`.

```js
sessionStorage.clear();
```

## Trabajando con Cookies

- **Definición**: Las cookies, también conocidas como web cookies o cookies del navegador, son pequeños fragmentos de datos que un servidor envía a un navegador web de un usuario. Estas cookies se almacenan en el dispositivo del usuario y se envían de nuevo al servidor con solicitudes posteriores. Las cookies son esenciales para ayudar a las aplicaciones web a mantener el estado y recordar la información del usuario, lo cual es especialmente importante ya que HTTP es un protocolo sin estado.
- **Cookies de Sesión**: Estas cookies solo duran por la duración de la sesión del usuario en el sitio web. Una vez que el usuario cierra el navegador o la pestaña, la cookie de sesión se elimina. Estas cookies se usan típicamente para tareas como mantener a un usuario registrado durante su visita.
- **Cookies Seguras**: Estas cookies solo se envían a través de HTTPS, asegurando que no puedan ser interceptadas por un atacante en tránsito.
- **Cookies HttpOnly**: Estas cookies no pueden ser accedidas ni modificadas por JavaScript que se ejecute en el navegador, lo que las hace más seguras contra ataques de cross-site scripting (XSS).
- **Encabezado Set-Cookie**: Cuando visita un sitio web, el servidor puede enviar un encabezado Set-Cookie en la respuesta HTTP. Este encabezado le dice a su navegador que guarde una cookie con información específica. Por ejemplo, puede almacenar una ID única que ayude al sitio a reconocerle la próxima vez que visite. Puede establecer manualmente una cookie en JavaScript usando `document.cookie`:

```js
document.cookie = "organization=freeCodeCamp; expires=Fri, 31 Dec 2021 23:59:59 GMT; path=/";
```

Para eliminar una cookie, puede establecer su fecha de expiración en un tiempo pasado.

```js
document.cookie = "username=; expires=Thu, 01 Jan 1970 00:00:00 GMT; path=/";
```

## API de Caché

- **Definition**: Caching is the process of storing copies of files in a temporary storage location, so that they can be accessed more quickly.  The Cache API is used to store network requests and responses, making web applications work more efficiently and even function offline. Es parte de la API del Service Worker y es crucial para crear Aplicaciones Web Progresivas (PWAs) que puedan funcionar bajo condiciones de red poco fiables o lentas. La API de caché es un mecanismo de almacenamiento que almacena objetos de Request y Response. Cuando se hace una solicitud a un servidor, la aplicación puede almacenar la respuesta y luego recuperarla de la caché en lugar de hacer una nueva solicitud de red. Esto reduce los tiempos de carga, ahorra ancho de banda y mejora la experiencia general del usuario.
- **Almacenamiento en Caché**: Se utiliza para almacenar pares clave-valor de solicitudes HTTP y sus respuestas correspondientes. Esto permite la recuperación eficiente de recursos solicitados previamente, reduciendo la necesidad de obtenerlos de la red en visitas posteriores y mejorando el rendimiento.
- **Control de Caché**: Los desarrolladores pueden definir cuánto tiempo debe mantenerse un recurso en caché, y si debe ser revalidado o servido directamente desde la caché.
- **Soporte Sin Conexión**: Usando la API de Caché, se pueden crear aplicaciones web que prioricen el acceso sin conexión. Por ejemplo, una PWA puede servir recursos en caché cuando el usuario está desconectado de la red.

## Patrones Negativos y Almacenamiento del Lado del Cliente

- **Rastreo Excesivo**: Se refiere a la práctica de recopilar y almacenar un exceso de datos del usuario en el almacenamiento del lado del cliente (como cookies, almacenamiento local o almacenamiento de sesión) sin un consentimiento claro, informado o una necesidad legítima. Esto a menudo implica el rastreo de comportamiento del usuario, preferencias e interacciones a través de múltiples sitios o sesiones, lo que puede infringir la privacidad del usuario.
- **Huella Digital del Navegador**: Una técnica utilizada para rastrear e identificar usuarios individuales basada en características únicas de su dispositivo y navegador, en lugar de confiar en cookies u otros métodos de seguimiento tradicionales. A diferencia de las cookies, que se almacenan localmente en el dispositivo del usuario, la huella digital implica recopilar una variedad de información que se puede usar para crear una "huella" distintiva de la sesión del navegador de un usuario.
- **Setting Passwords in LocalStorage**: This might seem like a more obvious negative pattern, but setting any sensitive data like passwords in local storage poses a security risk. El Almacenamiento Local no está encriptado y se puede acceder fácilmente. Por lo tanto, nunca debes almacenar ningún tipo de datos sensibles allí.

## IndexedDB

- **Definición**: IndexedDB se usa para almacenar datos estructurados en el navegador. Esto está incorporado en los navegadores web modernos, permitiendo que las aplicaciones web almacenen y recuperen objetos de JavaScript de manera eficiente.

## Caché/Service Workers

- **Definición**: Un Service Worker es un script que se ejecuta en segundo plano y que está separado de la página web. Puede interceptar solicitudes de red, acceder a la caché y hacer que la aplicación web funcione sin conexión. Este es un componente clave de las aplicaciones web progresivas.

# --assignment--

Revise los temas y conceptos de Almacenamiento Local y CRUD.
