---
id: 63ee35370d8d4841c3a7091e
title: Основи CSS урок E
challengeType: 19
dashedName: css-foundations-lesson-e
---
# --description--

Комбінатори дозволяють нам по-іншому поєднувати кілька селекторів, ніж просто групування або ланцюжок, оскільки вони показують зв’язок між селекторами. Загалом існує чотири типи комбінаторів, але наразі ми покажемо лише комбінатор нащадка, який у CSS позначається одним пробілом між селекторами. Комбінатор нащадка вибирає елементи, що відповідають останньому селектору, лише якщо вони мають у своєму предку (батьківському елементі, дідусі тощо) елемент, який відповідає попередньому селектору.

Отже, щось на кшталт `.ancestor .child` вибирало б елемент із класом `child`, якщо він має предка з класом `ancestor`. Інший спосіб подумати про це — дочірній елемент буде вибраний лише якщо він вкладений усередину `ancestor`, незалежно від глибини вкладеності. Швидко подивіться на приклад нижче і спробуйте визначити, які елементи будуть вибрані на основі наведеної CSS-правила:

```html
<!-- index.html -->

<div class="ancestor"> <!-- A -->
  <div class="contents"> <!-- B -->
    <div class="contents"> <!-- C -->
    </div>
  </div>
</div>

<div class="contents"></div> <!-- D -->
```

```css
/* styles.css */

.ancestor .contents {
  /* some declarations */
}
```

У наведеному прикладі перші два елементи з класом `contents` (`B` і `C`) будуть вибрані, але останній елемент (`D`) — ні. Чи була ваша відповідь правильною?

Немає жодних обмежень щодо кількості комбінаторів, які можна додати до правила, тому `.one .two .three .four` буде цілком дійсним. Це правило вибирало б елемент із класом `four`, якщо він має предка з класом `three`, а цей предок має свого предка з класом `two`, і так далі. Проте зазвичай варто уникати вибору елементів із таким рівнем вкладеності, бо це може бути досить заплутано і довго, а також викликати проблеми зі специфічністю.

# --questions--    

## --text--

Що робить комбінатор нащадка?

## --answers--

Він групує певні класи разом, які мають однакові оголошення.

---

Він дає змогу вибрати елемент, який має однаковий `class` і `id`.

---

Він дозволяє вибрати елемент на основі його зв’язку з предком (батьківським елементом, дідусем тощо).


## --video-solution--

3
