---
id: 68f253a24b41de2bca1f5a96
title: Завдання 30
challengeType: 22
dashedName: task-30
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --description--

Давайте поговоримо про спеціальні символи, які ви часто зустрічатимете в іспанській мові.

## Відкриваючі розділові знаки

В іспанській мові питання та вигуки позначаються відкриваючими і закриваючими розділовими знаками.

У той час як деяким мовам потрібен лише закриваючий знак питання (`?`) або знак оклику (`!`), іспанська також вимагає перевернутий знак питання (`¿`) на початку питання та перевернутий знак оклику (`¡`) на початку вигуку. Наприклад:

- `¿Hoy?` - Сьогодні?

- `¡Sí!` - Так!

<br />

## Унікальні літери та поєднання літер

Як ви вже дізналися, літера `ñ` є унікальною в іспанській мові.

Поєднання літер `ll` також має унікальний звук, схожий на літеру `y` в іспанській. Наприклад:

`Lluvia` - Дощ

<br />

## Акценти

В іспанській мові ви також знайдете унікальний символ, який називається «акцент», що вказує, де слід робити наголос у вимові. Це дуже важливо, бо його наявність і розташування можуть змінити значення слова.

Акценти можуть бути лише на голосних (`á`, `é`, `í`, `ó`, `ú`). Приголосні ніколи їх не мають.

Наприклад, значення слова `público` («аудиторія») відрізняється від `publicó` («опубліковано»). Їхня єдина різниця — розташування акценту.

Цікаво, правда? Ви дізнаєтеся більше про акценти у більш просунутих уроках.

<br />

## Дієреза

Дієреза (`diéresis` в іспанській) — це символ, який ставиться над літерою `u`, щоб показати, що цю літеру потрібно вимовляти.

Коли літера `u` має дієрезу, вона виглядає так: `ü`

Ви знайдете її в `güe` та `güi`. Наприклад:

`Pingüino` - Пінгвін

Це трохи складніше і не так часто зустрічається в іспанській, але добре знати, для чого вона використовується. Ми повторимо це пізніше.

# --instructions--

Тепер час практикуватися. Напишіть відповідні відкриваючі розділові знаки нижче.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANKNo?`

`BLANKSí!`

## --blanks--

`¿`

### --feedback--

Це відкриваючий знак питання.

---

`¡`

### --feedback--

Це відкриваючий знак оклику.
