---
id: 6856c23db3988998b3de530d
title: Tarea 122
challengeType: 19
dashedName: task-122
lang: en-US
---

<!--READING-->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

María hace seguimiento con David enviándole su primera actualización semanal:

`Hi David,`

`As promised, here's a quick update on our progress this week.`

`We've started to allocate additional resources in preparation for the next milestone. So far, we've confirmed five more developers and are in the process of onboarding two new designers to support the upcoming user interface work.`

`For testing, we've outlined a plan to double the size of our testing team around mid-quarter. This should help us meet our goals without risking delays, especially after the unexpected challenges we faced last time.`

`On the project management side, Sarah has stepped in as the leader. She's getting up to speed quickly and has already started organizing the schedule and daily tasks.`

`I'll also prepare a more detailed budget review early next week. It will reflect the current timeline, staff increase, and tool requirements. Everything is still on track to meet the end-of-quarter deadline.`

`Let me know if you'd like to adjust anything.`

`Best,`

`Maria`

¿Qué planea incluir María en su revisión de presupuesto?

## --answers--

Solo la línea de tiempo y los resultados de las pruebas.

### --feedback--

También menciona el personal y las herramientas, no solo el tiempo o los resultados.

---

Planes para nuevos cursos de capacitación para el personal.

### --feedback--

No hay ninguna mención de entrenamiento en esta parte de la actualización.

---

Cambios de personal, detalles del horario y necesidades de herramientas.

---

Nuevas estrategias de marketing para el trimestre.

### --feedback--

Ella se está enfocando en los costos y recursos del proyecto, no en marketing.

## --video-solution--

3

# --explanation--

María dice que la revisión del presupuesto cubrirá `timeline, staff increase, and tool requirements`, lo que significa que está enfocada en rastrear los recursos necesarios y mantener el proyecto en el cronograma.
