---
id: 6856c1b8452a6b9558c4e435
title: Tarea 121
challengeType: 19
dashedName: task-121
lang: en-US
---

<!--READING-->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

María hace seguimiento con David enviándole su primera actualización semanal:

`Hi David,`

`As promised, here's a quick update on our progress this week.`

`We've started to allocate additional resources in preparation for the next milestone. So far, we've confirmed five more developers and are in the process of onboarding two new designers to support the upcoming user interface work.`

`For testing, we've outlined a plan to double the size of our testing team around mid-quarter. This should help us meet our goals without risking delays, especially after the unexpected challenges we faced last time.`

`On the project management side, Sarah has stepped in as the leader. She's getting up to speed quickly and has already started organizing the schedule and daily tasks.`

`I'll also prepare a more detailed budget review early next week. It will reflect the current timeline, staff increase, and tool requirements. Everything is still on track to meet the end-of-quarter deadline.`

`Let me know if you'd like to adjust anything.`

`Best,`

`Maria`

¿Qué rol está asumiendo Sarah actualmente?

## --answers--

Diseñador de equipo para las actualizaciones de la UI.

### --feedback--

Ella está ayudando con liderazgo y planificación, no con diseño.

---

Líder de gestión de proyectos.

---

Desarrollador senior para la integración del back-end.

### --feedback--

Ella no está trabajando en desarrollo, pero está ayudando con la gestión del proyecto.

---

Asistente financiero para la planificación del presupuesto.

### --feedback--

El correo dice que ella está organizando el calendario y las tareas, lo cual es un rol de gestión.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Sarah es descrita como la líder en el área de gestión de proyectos, quien está organizando tareas y horarios.

Esto es consistente con un rol de gestión de proyectos, especialmente porque el project manager está actualmente ausente.
