---
id: 6856c163e357ab93615178e9
title: Tarea 120
challengeType: 19
dashedName: task-120
lang: en-US
---

<!--READING-->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

María hace seguimiento con David enviándole su primer informe semanal:

`Hi David,`

`As promised, here's a quick update on our progress this week.`

`We've started to allocate additional resources in preparation for the next milestone. So far, we've confirmed five more developers and are in the process of onboarding two new designers to support the upcoming user interface work.`

`For testing, we've outlined a plan to double the size of our testing team around mid-quarter. This should help us meet our goals without risking delays, especially after the unexpected challenges we faced last time.`

`On the project management side, Sarah has stepped in as the leader. She's getting up to speed quickly and has already started organizing the schedule and daily tasks.`

`I'll also prepare a more detailed budget review early next week. It will reflect the current timeline, staff increase, and tool requirements. Everything is still on track to meet the end-of-quarter deadline.`

`Let me know if you'd like to adjust anything.`

`Best,`

`Maria`

¿Por qué Maria quiere duplicar el equipo de testing?

## --answers--

Para ahorrar dinero en herramientas de prueba.

### --feedback--

El objetivo mencionado es evitar retrasos, no reducir costos.

---

Para probar el producto el doble de rápido.

### --feedback--

La razón que ella da es para evitar retrasos, no necesariamente para acelerar el proceso.

---

Para cumplir con los plazos y evitar retrasos en el proyecto.

---

Para dar tiempo libre a los testers actuales durante el trimestre.

### --feedback--

No hay mención de tiempo libre o descansos para los testers actuales.

## --video-solution--

3

# --explanation--

María dice que el plan les ayudará a cumplir sus objetivos `without risking delays`, mostrando que el aumento del equipo está destinado a mantener el proyecto en el cronograma.
