---
id: 685812ee41968e1cc73de62b
title: Tarea 155
challengeType: 19
dashedName: task-155
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de recibir ayuda de Sarah, James decidió escribir un memo para que otros pudieran encontrar el equipo más fácilmente.

`Hello team,`

`To make it easier for everyone setting up or upgrading their workstations, here's an updated overview of where you can find commonly used items:`

`- Monitors`

`Monitors have been moved. You'll find them along the corridor, just past the break area. Look to your left, near the coffee machine.`

`- Keyboards`

`After last week's shipment, all keyboards are now kept in a labeled storage room. It's located near the main entrance — take a right just before reaching it. It's the second door on your left, across from the mail room.`

`- Ethernet Cables & Accessories`

`These are stored in a smaller closet a bit out of the way. Head towards the server room, but turn right just before the door. The closet is on your right. It's a bit of a trek, but worth it if you need cables or extra accessories.`

`Please keep these areas organized for others. If you move any equipment, let IT know!`

`Best,`

`James`

¿A dónde debe ir el personal para encontrar los nuevos teclados?

## --answers--

Al lado del área de descanso.

### --feedback--

Ahí es donde están los monitores, no los teclados.

---

Al cuarto de almacenamiento cerca de la entrada principal.

---

Detrás de la sala de correo.

### --feedback--

El lugar está frente a la sala de correo, no detrás de ella.

---

Al lado de la máquina de café.

### --feedback--

La máquina de café está junto a los monitores, no a los teclados.

## --video-solution--

2

# --explanation--

James dice que los teclados están en un cuarto de almacenamiento cerca de la entrada principal, frente al cuarto de correo.

Concéntrate en la sección para `Keyboards`.
