---
id: 685814200a5b0d20d1f79ad1
title: Tarea 157
challengeType: 19
dashedName: task-157
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de recibir ayuda de Sarah, James decidió escribir un memo para que otros pudieran encontrar el equipo más fácilmente.

`Hello team,`

`To make it easier for everyone setting up or upgrading their workstations, here's an updated overview of where you can find commonly used items:`

`- Monitors`

`Monitors have been moved. You'll find them along the corridor, just past the break area. Look to your left, near the coffee machine.`

`- Keyboards`

`After last week's shipment, all keyboards are now kept in a labeled storage room. It's located near the main entrance — take a right just before reaching it. It's the second door on your left, across from the mail room.`

`- Ethernet Cables & Accessories`

`These are stored in a smaller closet a bit out of the way. Head towards the server room, but turn right just before the door. The closet is on your right. It's a bit of a trek, but worth it if you need cables or extra accessories.`

`Please keep these areas organized for others. If you move any equipment, let IT know!`

`Best,`

`James`

¿Cómo describe James la ubicación final para los cables Ethernet?

## --answers--

Dentro de la sala de correo.

### --feedback--

La sala de correo se menciona en un contexto diferente.

---

En una repisa junto a la máquina de café.

### --feedback--

Este memo no menciona una estantería.

---

Justo antes de la puerta de la sala de servidores.

---

Debajo del mostrador.

### --feedback--

La recepción no se menciona en ninguna parte del memo.

## --video-solution--

3

# --explanation--

James da indicaciones para ir hacia la sala de servidores y girar a la derecha justo antes de la puerta.

Concéntrate en la ruta que él describe para llegar a los cables.
