---
id: 685813a20ea5551efcaea78c
title: Tarea 156
challengeType: 19
dashedName: task-156
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de recibir ayuda de Sarah, James decidió escribir un memo para que otros pudieran encontrar el equipo más fácilmente.

`Hello team,`

`To make it easier for everyone setting up or upgrading their workstations, here's an updated overview of where you can find commonly used items:`

`- Monitors`

`Monitors have been moved. You'll find them along the corridor, just past the break area. Look to your left, near the coffee machine.`

`- Keyboards`

`After last week's shipment, all keyboards are now kept in a labeled storage room. It's located near the main entrance — take a right just before reaching it. It's the second door on your left, across from the mail room.`

`- Ethernet Cables & Accessories`

`These are stored in a smaller closet a bit out of the way. Head towards the server room, but turn right just before the door. The closet is on your right. It's a bit of a trek, but worth it if you need cables or extra accessories.`

`Please keep these areas organized for others. If you move any equipment, let IT know!`

`Best,`

`James`

¿Qué hace que encontrar los cables Ethernet sea un poco desafiante?

## --answers--

Están en un armario más pequeño que está fuera del camino.

---

Están almacenados junto a la entrada principal con los teclados.

### --feedback--

Esa ubicación no es para cables Ethernet.

---

No fueron entregados con el último envío.

### --feedback--

James solo dice que los teclados formaban parte de un envío, sin mencionar cables.

---

Se mantienen con los monitores y a menudo se trasladan.

### --feedback--

Los monitores se mantienen por separado y no hay ninguna mención de que se hayan movido.

## --video-solution--

1

# --explanation--

James dice que los cables están almacenados en un armario más pequeño que está `out of the way`.

Concéntrate en la sección sobre `Ethernet Cables & Accessories`.
