---
id: 6858149f291b3b22db0544d5
title: Tarea 158
challengeType: 19
dashedName: task-158
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de recibir ayuda de Sarah, James decidió escribir un memo para que otros pudieran encontrar el equipo más fácilmente.

`Hello team,`

`To make it easier for everyone setting up or upgrading their workstations, here's an updated overview of where you can find commonly used items:`

`- Monitors`

`Monitors have been moved. You'll find them along the corridor, just past the break area. Look to your left, near the coffee machine.`

`- Keyboards`

`After last week's shipment, all keyboards are now kept in a labeled storage room. It's located near the main entrance — take a right just before reaching it. It's the second door on your left, across from the mail room.`

`- Ethernet Cables & Accessories`

`These are stored in a smaller closet a bit out of the way. Head towards the server room, but turn right just before the door. The closet is on your right. It's a bit of a trek, but worth it if you need cables or extra accessories.`

`Please keep these areas organized for others. If you move any equipment, let IT know!`

`Best,`

`James`

¿Por qué James escribe este memo?

## --answers--

Para solicitar nuevos suministros de oficina a IT.

### --feedback--

James da instrucciones para encontrar el equipo, no para pedir más.

---

Para reportar artículos faltantes en el envío.

### --feedback--

Él confirma que el envío llegó y que los artículos están almacenados.

---

Para ayudar a otros a encontrar equipo de oficina más fácilmente.

---

Para sugerir mover el equipo a una nueva ubicación.

### --feedback--

Él no sugiere cambios — solo explica las ubicaciones actuales.

## --video-solution--

3

# --explanation--

James dice que el objetivo es facilitar a todos la configuración o actualización de sus estaciones de trabajo.

Concéntrate en la apertura del memo.
