---
id: 68581151a33967190ee3bb75
title: Tarea 154
challengeType: 19
dashedName: task-154
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de recibir ayuda de Sarah, James decidió escribir un memo para que otros pudieran encontrar el equipo más fácilmente.

`Hello team,`

`To make it easier for everyone setting up or upgrading their workstations, here's an updated overview of where you can find commonly used items:`

`- Monitors`

`Monitors have been moved. You'll find them along the corridor, just past the break area. Look to your left, near the coffee machine.`

`- Keyboards`

`After last week's shipment, all keyboards are now kept in a labeled storage room. It's located near the main entrance — take a right just before reaching it. It's the second door on your left, across from the mail room.`

`- Ethernet Cables & Accessories`

`These are stored in a smaller closet a bit out of the way. Head towards the server room, but turn right just before the door. The closet is on your right. It's a bit of a trek, but worth it if you need cables or extra accessories.`

`Please keep these areas organized for others. If you move any equipment, let IT know!`

`Best,`

`James`

¿Dónde puede el personal encontrar los monitores ahora?

## --answers--

Cerca de la máquina de café, a lo largo del pasillo.

---

Dentro de la sala de correo.

### --feedback--

Se menciona la sala de correo, pero no es donde se almacenan los monitores.

---

Detrás de la puerta de la sala de servidores.

### --feedback--

Esa dirección no es para monitores.

---

En la recepción.

### --feedback--

El memo no menciona en absoluto la recepción.

## --video-solution--

1

# --explanation--

James explica que los monitores están `along the corridor`, `near the coffee machine` y `just past the break area`.

Concéntrate en la primera ubicación del equipo que él describe en el memo.
