---
id: 685d2a933f6ee10e354d4737
title: Tarea 44
challengeType: 22
dashedName: task-44
lang: en-US
---

<!--REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`Make sure`, `advice`, `work with`, `stuck`, `another look`, `faced`, and `step by step`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: Hey, I'm a bit BLANK trying to integrate this framework into our project. Any BLANK?`

`Brian: Which framework are you working with?`

`Sophie: It's a new one I found for handling user authentication, but the documentation is a bit confusing.`

`Brian: I get that. BLANK you've included the framework library in our project dependencies.`

`Sophie: I did that, but now I'm not sure how to set it up to BLANK our existing login system.`

`Brian: Okay, let's take it BLANK. Check the framework documentation for initialization instructions. It usually involves configuring settings or initializing the library.`

`Sophie: I'll give that BLANK. Anything else?`

`Brian: If you're still having trouble, check if there's a community forum or support channel for the framework. Other developers might have BLANK similar issues.`

`Sophie: Good point. Thanks.`

## --blanks--

`stuck`

### --feedback--

No puedes avanzar ni resolver algo.

---

`advice`

### --feedback--

Ideas útiles o sugerencias de alguien.

---

`Make sure`

### --feedback--

Verifica o confirma que algo esté correcto o hecho adecuadamente. La primera letra está en mayúscula.

---

`work with`

### --feedback--

Hacer algo junto con otra persona o usar algo para ayudar.

---

`step by step`

### --feedback--

Hacer las cosas en orden, una parte a la vez.

---

`another look`

### --feedback--

Revisando algo de nuevo para ver si te perdiste de algo.

---

`faced`

### --feedback--

Tuviste que lidiar con un problema o situación.
