---
id: 66ce3b814a9c397411f5f78d
title: Tarefa 41
challengeType: 19
dashedName: task-41
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Um usuário decidiu enviar um email para a equipe para falar sobre problemas específicos que eles estão enfrentando:

`Hi Team,`

`I wanted to let you know that some elements on your homepage aren't displaying correctly on my mobile device. The navigation bar and footer seem to overlap and haven't been adapting well to smaller screens.`

`I've attached a few screenshots showing the issue.`

`Thanks for looking into this!`

Qual é o tom geral do email do usuário?

## --answers--

Educado e construtivo.

---

Frustrado e exigente.

### --feedback--

Embora o usuário esteja relatando um problema, ele não expressa raiva nem faz exigências. Considere a linguagem usada no email.

---

Casual e informal.

### --feedback--

O usuário aborda o problema de maneira profissional, não casual ou informal. Pense na linguagem formal usada no email.

---

Desculpado.

### --feedback--

O usuário está relatando um problema sem expressar arrependimento ou assumir responsabilidade. Reflita sobre o propósito do email e como o usuário comunica suas preocupações.
  
## --video-solution--

1

# --explanation--

O usuário é educado e prestativo na forma como explica o problema. A abertura, `Hi Team`, é amigável e respeitosa, o que estabelece um tom positivo. O usuário descreve claramente o problema sem culpar ninguém ou mostrar frustração, o que mostra que ele quer resolver o problema e não apenas reclamar. 

Frases como `I've attached a few screenshots` mostram que o usuário está tentando ajudar fornecendo evidências e o encerramento, `Thanks for looking into this!` mostra que eles apreciam os esforços da equipe.

Essas partes do email mostram que o tom é educado e construtivo, não frustrado, casual ou apologético.
