---
id: 66ce3ac6e902e370d88a56ca
title: Tarefa 40
challengeType: 19
dashedName: task-40
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Um usuário decidiu enviar um email para a equipe para falar sobre problemas específicos que eles estão enfrentando:

`Hi Team,`

`I wanted to let you know that some elements on your homepage aren't displaying correctly on my mobile device. The navigation bar and footer seem to overlap and haven't been adapting well to smaller screens.`

`I've attached a few screenshots showing the issue.`

`Thanks for looking into this!`

Que evidência o usuário fornece para mostrar o problema com a homepage?

## --answers--

Eles descrevem o problema em detalhes.

### --feedback--

O usuário descreve o problema, mas pense se ele forneceu algo mais prático como evidência.

---

Eles fornecem links para páginas da web.

### --feedback--

Reflita se o usuário mencionou algum link ou outra coisa como evidência.

---

Eles anexam capturas de tela.

---

Eles incluem um vídeo do problema.

### --feedback--

Considere se o usuário mencionou anexar um vídeo ou outro tipo de evidência.
  
## --video-solution--

3

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se nas evidências que o usuário fornece no email. 

O usuário menciona que eles `attached a few screenshots showing the issue`.Isso indica que eles estão fornecendo uma prova visual para ajudar a equipe a entender o problema com a `navigation bar` e o `footer` em dispositivos móveis. 

Procure uma opção que reflita esse tipo específico de evidência —`screenshots`— já que o usuário usa esse método visual para demonstrar o problema.
