---
id: 66ce3a72e8b1966f40b2146c
title: Tarefa 39
challengeType: 19
dashedName: task-39
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Um usuário decidiu enviar um email para a equipe para falar sobre problemas específicos que eles estão enfrentando:

`Hi Team,`

`I wanted to let you know that some elements on your homepage aren't displaying correctly on my mobile device. The navigation bar and footer seem to overlap and haven't been adapting well to smaller screens.`

`I've attached a few screenshots showing the issue.`

`Thanks for looking into this!`

Qual é o principal propósito do email do usuário?

## --answers--

Para reclamar do design do website.

### --feedback--

Pense se o usuário está reclamando ou apenas informando a equipe sobre algo que precisa ser corrigido.

---

Para solicitar novos recursos para o site móvel.

### --feedback--

Considere se o usuário está pedindo por novas funcionalidades ou reportando um problema.

---

Para solicitar um reembolso.

### --feedback--

Reflita se o usuário está discutindo um problema financeiro ou relatando um problema técnico.

---

Para informar a equipe sobre um problema de exibição em dispositivos móveis.
  
## --video-solution--

4

# --explanation--

O usuário menciona especificamente que os elementos na página inicial `aren't displaying correctly` e fornece detalhes sobre a `navigation bar` e o `footer` se sobrepondo em telas menores. 

O usuário também menciona anexar `screenshots showing the issue`, o que indica que ele está informando a equipe sobre um problema, não reclamando, pedindo recursos ou solicitando um reembolso.

Concentre-se na parte onde o usuário explica o problema e oferece evidências para ajudar a equipe a entender a questão.
