---
id: 66ce38a77fce4f68a86d62ea
title: Tarefa 38
challengeType: 19
dashedName: task-38
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Um usuário decidiu enviar um email para a equipe para falar sobre problemas específicos que eles estão enfrentando:

`Hi Team,`

`I wanted to let you know that some elements on your homepage aren't displaying correctly on my mobile device. The navigation bar and footer seem to overlap and haven't been adapting well to smaller screens.`

`I've attached a few screenshots showing the issue.`

`Thanks for looking into this!`

Quais problemas específicos são mencionados no email?

## --answers--

A página inicial não carrega em dispositivos móveis.

### --feedback--

O usuário não mencionou nenhum problema de carregamento; ele falou sobre outra coisa.

---

A barra de navegação e o rodapé se sobrepõem em telas menores.

---

As imagens na página inicial não estão visíveis.

### --feedback--

Considere se o usuário mencionou problemas de visibilidade com imagens ou outra coisa.

---

O texto na homepage é pequeno demais para ler.

### --feedback--

Pense se o usuário mencionou o tamanho do texto ou outro problema.
  
## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se nos problemas específicos que o usuário descreve no email. O usuário menciona que os elementos na página inicial estão `overlapping` e `not adapting well` a telas menores. Observe atentamente a parte onde o usuário especifica quais elementos são afetados—o `navigation bar` e o `footer`. 

Certifique-se de que a resposta que você escolher reflita esses detalhes exatos sobre elementos sobrepostos e adaptação para telas móveis, pois esses são os problemas específicos que o usuário destacou.
