---
id: 66df70abe410a681d7868729
title: Tarefa 86
challengeType: 22
dashedName: task-86
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`keep up`, `across`, `just`, `since`, `yet`, `already`, `any` e `roll out`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Linda, have you had a chance to review the user feedback BLANK we deployed the update?`

`Linda: Yes, I've BLANK looked over the responses. We've already seen a significant drop in complaints about the UI issue.`

`Bob: That's great to hear. Are all updated elements performing well BLANK devices?`

`Linda: Yes. The navigation bar and footer adjustments have BLANK made a big difference. But we haven't addressed all the minor elements yet.`

`Bob: I was worried about that. What do we have to deal with now?`

`Linda: I've compiled a list. We've made progress, but some icons and buttons aren't responding correctly.`

`James: Have BLANK users specifically mentioned these issues in their feedback?`

`Linda: Not BLANK, but I anticipate we'll start receiving more detailed reports as more users navigate the updated interface.`

`Bob: Alright. What's our timeline for these remaining issues?`

`Linda: I believe we can BLANK another update by next month. We've already started working on the fixes.`

`Bob: Thanks for staying proactive, Linda. Let's ensure we BLANK this momentum.`

## --blanks--

`since`

### --feedback--

Mostra quando a ação começou e ainda é importante agora.

---

`just`

### --feedback--

Mostra que a ação aconteceu há pouco tempo.

---

`across`

### --feedback--

Acontecendo por toda parte ou em todos os lados.

---

`already`

### --feedback--

Algo foi feito antes do esperado.

---

`any`

### --feedback--

Usado em perguntas para saber se há um ou mais de algo.

---

`yet`

### --feedback--

Uma palavra que significa até agora mas que se espera que aconteça em breve.

---

`roll out`

### --feedback--

Essas duas palavras juntas significam introduzir ou lançar algo novo.

---

`keep up`

### --feedback--

Essas duas palavras juntas significam manter ou continuar no mesmo nível.
