---
id: 66e19cba3fd9e3ec6860b096
title: Tarefa 87
challengeType: 19
dashedName: task-87
---

<!--READING-->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Este é um e-mail de um usuário que está relatando alguns problemas:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

Qual é o principal problema que o usuário está enfrentando com o app?

## --answers--

O app para de funcionar sempre que o usuário tenta abri-lo.

### --feedback--

Verifique se o e-mail menciona que o app parou completamente ou travou.

---

O app mostra o mês correto, mas os valores não mudam para corresponder a ele.

---

O app está muito lento ao carregar meses diferentes.

### --feedback--

Pense se o email fala sobre a velocidade do app ou outra coisa.

---

O app não permite que o usuário adicione novas despesas.

### --feedback--

Considere se o usuário está falando sobre adicionar novos valores ou se o problema é sobre os valores já mostrados.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para identificar o problema principal, procure por sentenças que descrevam a questão que o usuário está enfrentando. 

Preste atenção em frases como `Every time I try` e `the app shows` que nos dizem o que acontece quando o usuário tenta usar o app. 

A frase `numbers stay the same as the month before` também ajuda a explicar o que não está funcionando corretamente.
