---
id: 66e19c9a730b10ec00775764
title: Tarefa 88
challengeType: 19
dashedName: task-88
---

<!--READING-->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Este é um e-mail de um usuário que está relatando alguns problemas:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

O que o usuário pede para a equipe de suporte fazer?

## --answers--

Para melhorar a velocidade e o desempenho do app.

### --feedback--

Pense se o usuário menciona algum problema relacionado à velocidade ou desempenho.

---

Para atualizar o app com novos recursos.

### --feedback--

Considere se o usuário está pedindo por novas funcionalidades ou falando sobre problemas existentes.

---

Para corrigir o problema com o app.

---

Para ajudar a gerenciar o dinheiro deles.

### --feedback--

Verifique se o usuário está pedindo ajuda para gerenciar dinheiro ou algo mais relacionado à funcionalidade do aplicativo.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para entender o que o usuário quer da equipe de suporte, procure por solicitações diretas ou perguntas no email. 

Preste atenção em frases como `Can you please... ?` que indicam claramente o que o usuário está pedindo. 

O uso de palavras como `fix` e `bug` ajuda a identificar a ação que o usuário quer que a equipe de suporte tome.
