---
id: 66e32c232273235dd6dc3287
title: Tarefa 91
challengeType: 19
dashedName: task-91
lang: en-US
---

<!--READING-->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Este é um e-mail de um usuário que está relatando alguns problemas:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

Qual ação o usuário descreve ao encontrar o problema?

## --answers--

Reiniciando o app para corrigir o problema.

### --feedback--

Pense se o email menciona reiniciar o app ou alguma outra ação.

---

Atualizando o app para a versão mais recente.

### --feedback--

Considere se o usuário fala sobre baixar uma nova versão do app.

---

Tentando inserir valores para um mês diferente.

---

Entrar em contato com o suporte ao cliente imediatamente.

### --feedback--

Verifique se o e-mail menciona entrar em contato com o suporte como a primeira ação.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para identificar as ações que o usuário realizou, procure partes do email onde o usuário descreve o que ele tentou ou fez com o app. 

Concentre-se em sentenças que mencionam ações específicas, como `Every time I try to...`.
