---
id: 66e32b73e27efb5b3f9c78c4
title: Tarefa 89
challengeType: 19
dashedName: task-89
lang: en-US
---

<!--READING-->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Este é um e-mail de um usuário que está relatando alguns problemas:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

O que significa a palavra `bug` no e-mail?

## --answers--

Um erro ou problema no app.

---

Um pequeno inseto.

### --feedback--

Pense se o usuário está relatando um problema relacionado a insetos ou outra coisa.

---

Uma solicitação para novas funcionalidades.

### --feedback--

Considere se o usuário está falando sobre pedir novas funcionalidades ou descrevendo um problema.

---

Uma forma de gerenciar despesas.

### --feedback--

Verifique se o usuário usa `bug` para falar sobre gerenciamento de despesas ou algo que precisa ser consertado.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para entender o que uma palavra significa no contexto, observe as frases ao redor dela e como ela é usada. 

`Bug` no email é usado quando o usuário descreve o problema com o app. 

Preste atenção em como o usuário conecta `bug` com frases como `this is really frustrating` e `can you please fix this?` para entender que `bug` se refere a um erro ou problema no software.
