---
id: 66e32c5e39acfe5ee8adb160
title: Tarefa 92
challengeType: 19
dashedName: task-92
lang: en-US
---

<!--READING-->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Este é um e-mail de um usuário que está relatando alguns problemas:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

Como o usuário se sente em relação ao problema que está enfrentando?

## --answers--

Frustrado e irritado.

---

Feliz e satisfeito.

### --feedback--

Pense se o usuário descreve sua experiência de forma positiva ou negativa.

---

Calmo e relaxado.

### --feedback--

Considere se as palavras que o usuário usa sugerem que ele está calmo ou experimentando emoções mais fortes.

---

Confuso e esperançoso.

### --feedback--

Verifique se o usuário demonstra algum sinal de esperança ou se ele está principalmente expressando frustração.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para entender as emoções e o tom do usuário, procure por palavras ou frases que expressem sentimentos. 

Preste atenção em palavras como `frustrated` e `really frustrating`, que mostram como o usuário se sente em relação ao problema. 

Além disso, observe como o usuário descreve sua experiência com o app para entender seu tom.
