---
id: 66e32d2cfee533618d70586c
title: Tarefa 93
challengeType: 19
dashedName: task-93
lang: en-US
---

<!--READING-->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Este é um e-mail de um usuário que está relatando alguns problemas:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

O que pode acontecer se o problema com o app não for corrigido?

## --answers--

O usuário pode ter dificuldade em acompanhar seus gastos corretamente.

---

O usuário pode ser capaz de usar o app sem quaisquer problemas.

### --feedback--

Pense se o usuário já descreveu o funcionamento correto do app.

---

O usuário pode aproveitar novos recursos no app.

### --feedback--

Considere se o email menciona algo sobre novos recursos ou benefícios.

---

O app pode parar de mostrar o mês atual completamente.

### --feedback--

O problema mencionado é com os números que não estão atualizando, não com a exibição do mês.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para inferir as consequências de o problema não ser resolvido, pense no contexto em que o usuário usa o app e como ele depende dele. 

O usuário menciona que usa o app `every day to manage my money`. 

Considere como os problemas descritos podem afetar as atividades diárias do usuário se continuarem.
