---
id: 6732800300eff4f49912e30f
title: Tarefa 130
challengeType: 19
dashedName: task-130
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Linda postou uma atualização sobre o processo de desenvolvimento da equipe dela:

`Over the past year, we've been focusing on user feedback more than ever, and it's really changed our approach to development. Instead of just tackling technical issues, we're now looking at everything from the user's perspective.`

`Last month, we rolled out a major update inspired by user feedback, and the response has been amazing. Now, rather than just reacting to issues, we're proactively making improvements based on what our users tell us.`

`Feedback has truly become central to our work, and we're excited to keep this user-centered approach at the heart of our development process.`

Qual abordagem eles estão adotando agora para melhorar a plataforma?

## --answers--

Eles estão esperando que problemas surjam antes de fazer mudanças.

### --feedback--

Linda menciona que eles estão ativamente fazendo melhorias, não esperando que os problemas ocorram.

---

Eles estão aprimorando a plataforma com base no feedback dos usuários.

---

Eles estão fazendo atualizações apenas uma vez por ano.

### --feedback--

A postagem da Linda enfatiza a melhoria contínua, não limitando as atualizações a uma vez por ano.

---

Eles pararam de fazer quaisquer mudanças na plataforma.

### --feedback--

Linda descreve uma abordagem proativa para melhorias, mostrando que eles não pararam de fazer mudanças.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se na parte onde Linda diz, `we're proactively making improvements based on what our users tell us`.Isso mostra que eles estão adotando uma abordagem ativa e centrada no usuário para aprimorar a plataforma, em vez de esperar que os problemas apareçam.
