---
id: 673278f6b47bdfa9ad55eb6a
title: Tarefa 127
challengeType: 19
dashedName: task-127
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Linda postou uma atualização sobre o processo de desenvolvimento da equipe dela:

`Over the past year, we've been focusing on user feedback more than ever, and it's really changed our approach to development. Instead of just tackling technical issues, we're now looking at everything from the user's perspective.`

`Last month, we rolled out a major update inspired by user feedback, and the response has been amazing. Now, rather than just reacting to issues, we're proactively making improvements based on what our users tell us.`

`Feedback has truly become central to our work, and we're excited to keep this user-centered approach at the heart of our development process.`

Qual é o foco principal da postagem da Linda?

## --answers--

Para anunciar o lançamento de um novo produto.

### --feedback--

Considere se Linda menciona um novo lançamento de produto ou discute mudanças com base no feedback dos usuários.

---

Para descrever como a equipe usou o feedback para melhorar seu trabalho.

---

Para explicar os problemas técnicos que eles estão corrigindo.

### --feedback--

Pense se Linda se concentra em questões técnicas específicas ou nas mudanças positivas inspiradas pelo feedback.

---

Para compartilhar novas ideias de design.

### --feedback--

Reflita se Linda discute novas ideias de design ou destaca o impacto do feedback no processo deles.

## --video-solution--

2

# --explanation--

A postagem da Linda enfatiza como o `user feedback more than ever... really changed our approach` e que esse feedback se tornou `central to our work`. Ela explica como o feedback mudou o foco deles de correções técnicas para melhorias proativas.

Concentre-se em frases como `proactively making improvements based on what our users tell us` para entender que a mensagem principal é sobre o impacto positivo do feedback dos usuários.
