---
id: 67327d97f48bc2da3007f619
title: Tarefa 128
challengeType: 19
dashedName: task-128
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Linda postou uma atualização sobre o processo de desenvolvimento da equipe dela:

`Over the past year, we've been focusing on user feedback more than ever, and it's really changed our approach to development. Instead of just tackling technical issues, we're now looking at everything from the user's perspective.`

`Last month, we rolled out a major update inspired by user feedback, and the response has been amazing. Now, rather than just reacting to issues, we're proactively making improvements based on what our users tell us.`

`Feedback has truly become central to our work, and we're excited to keep this user-centered approach at the heart of our development process.`

O que mudou na abordagem de desenvolvimento da equipe no último ano?

## --answers--

Eles pararam de fazer atualizações na plataforma.

### --feedback--

Linda menciona que eles estão ativamente `making improvements`, o que sugere que eles não pararam as atualizações.

---

Eles agora se concentram apenas em corrigir problemas técnicos.

### --feedback--

Linda descreve uma mudança de `tackling technical issues` para um foco mais amplo no feedback do usuário, em vez de apenas resolver questões técnicas.

---

Eles não consideram mais a perspectiva do usuário.

### --feedback--

Linda afirma que `user feedback has become central to our work`, o que indica que eles estão, de fato, priorizando a perspectiva do usuário.

---

Eles priorizam o feedback do usuário no processo de desenvolvimento.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se em onde Linda descreve a abordagem atual deles em relação ao feedback do usuário. 

Na frase `user feedback has become essential to our work,` Linda destaca que o feedback agora é uma prioridade.Ela contrasta isso com o foco anterior deles em `just tackling technical issues,` mostrando que a abordagem deles mudou para incluir melhorias proativas e centradas no usuário. 

Ao identificar essas frases-chave, você pode ver que priorizar o feedback do usuário é a principal mudança na abordagem de desenvolvimento deles no último ano.
