---
id: 67327fde8c4adef36834bd0f
title: Tarefa 129
challengeType: 19
dashedName: task-129
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Linda postou uma atualização sobre o processo de desenvolvimento da equipe dela:

`Over the past year, we've been focusing on user feedback more than ever, and it's really changed our approach to development. Instead of just tackling technical issues, we're now looking at everything from the user's perspective.`

`Last month, we rolled out a major update inspired by user feedback, and the response has been amazing. Now, rather than just reacting to issues, we're proactively making improvements based on what our users tell us.`

`Feedback has truly become central to our work, and we're excited to keep this user-centered approach at the heart of our development process.`

Qual foi o resultado da grande atualização que eles lançaram no mês passado?

## --answers--

Eles receberam feedback positivo.

---

Eles começaram um novo projeto.

### --feedback--

Linda não menciona iniciar um novo projeto; ela foca em como a atualização foi recebida pelos usuários.

---

Eles completaram todas as melhorias.

### --feedback--

Linda descreve melhorias contínuas, não um processo concluído. A atualização faz parte do desenvolvimento contínuo deles.

---

Eles enfrentaram problemas técnicos.

### --feedback--

Linda menciona que a resposta foi `amazing`, o que sugere um resultado positivo, não problemas técnicos.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, observe a frase onde Linda diz, `the response has been amazing.` Isso mostra que os usuários responderam positivamente à atualização. A linguagem positiva dela indica que o feedback sobre a grande atualização foi favorável.
