---
id: 6854248c15fc16b6be504430
title: Tarefa 44
challengeType: 19
dashedName: task-44
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Anna, Brian elabora o seguinte primeiro rascunho para as políticas:

**`Policy Update Draft`**

`To align with our flexible work model, the policy no longer includes fixed in-office days. Employees can choose their work location, as long as they meet their responsibilities.`

`We have added new communication guidelines for remote work. Team members should check in daily via our company platform and respond to messages within a reasonable time during work hours.`

`The annual leave request system has been simplified. Employees will now complete a short online form that goes directly to their manager for quick approval.`

`We also encourage all employees to take part in professional development. Courses, workshops, or learning new tools are all ways to grow skills. Managers will support team members in choosing useful learning paths.`

`These updates will be reviewed by team leaders next week. After that, the final version will be shared with the whole company.`

O que a política atualizada diz sobre os dias fixos no escritório?

## --answers--

Os funcionários devem escolher um dia por semana para trabalhar no escritório.

### --feedback--

A política não inclui mais um cronograma fixo.

---

Todos os funcionários devem obter a aprovação do gerente para trabalhar de casa.

### --feedback--

Isto não está no rascunho do Brian.

---

A empresa irá designar os dias de escritório com base nos papéis da equipe.

### --feedback--

Não há menção ao agendamento baseado em equipe no rascunho.

---

A regra sobre os dias no escritório será eliminada gradualmente para corresponder aos estilos de trabalho atuais.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Verifique o texto para encontrar onde os dias fixos no escritório são mencionados e leia a política atualizada sobre eles para poder responder corretamente a esta pergunta.
