---
id: 6854226946beb9af211d440c
title: Tarefa 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Anna, Brian elabora o seguinte primeiro rascunho para as políticas:

**`Policy Update Draft`**

`To align with our flexible work model, the policy no longer includes fixed in-office days. Employees can choose their work location, as long as they meet their responsibilities.`

`We have added new communication guidelines for remote work. Team members should check in daily via our company platform and respond to messages within a reasonable time during work hours.`

`The annual leave request system has been simplified. Employees will now complete a short online form that goes directly to their manager for quick approval.`

`We also encourage all employees to take part in professional development. Courses, workshops, or learning new tools are all ways to grow skills. Managers will support team members in choosing useful learning paths.`

`These updates will be reviewed by team leaders next week. After that, the final version will be shared with the whole company.`

Quando Brian criou o primeiro rascunho das atualizações da política?

## --answers--

Depois que ele e Anna definiram os detalhes na discussão deles.

---

Após agendar uma reunião com os líderes da equipe.

### --feedback--

Brian precisava do rascunho antes de falar com os líderes da equipe.

---

Enquanto os gerentes estavam se reunindo para votar na política.

### --feedback--

Não há menção a um voto do gerente no diálogo.

---

Logo após os funcionários reclamarem das regras antigas.

### --feedback--

O feedback dos funcionários fez parte da discussão, mas não foi a razão para elaborar a política atualizada.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Verifique as respostas para encontrar uma que envolva uma discussão entre Brian e outra pessoa da empresa para poder responder corretamente a esta pergunta.
