---
id: 6854362888387ade1f066e1f
title: Tarefa 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Anna, Brian elabora o seguinte primeiro rascunho para as políticas:

**`Policy Update Draft`**

`To align with our flexible work model, the policy no longer includes fixed in-office days. Employees can choose their work location, as long as they meet their responsibilities.`

`We have added new communication guidelines for remote work. Team members should check in daily via our company platform and respond to messages within a reasonable time during work hours.`

`The annual leave request system has been simplified. Employees will now complete a short online form that goes directly to their manager for quick approval.`

`We also encourage all employees to take part in professional development. Courses, workshops, or learning new tools are all ways to grow skills. Managers will support team members in choosing useful learning paths.`

`These updates will be reviewed by team leaders next week. After that, the final version will be shared with the whole company.`

O que será feito a seguir com a política atualizada?

## --answers--

Será compartilhado diretamente com todos os funcionários amanhã.

### --feedback--

A política não será compartilhada imediatamente.

---

Será executado pelos líderes de equipe antes de ser implementado em toda a empresa.

---

Será usado apenas para novos funcionários durante o onboarding.

### --feedback--

A atualização é para todos os funcionários, não apenas para os novos contratados.

---

Será enviado para o RH para aprovação legal e arquivamento.

### --feedback--

Não há menção à revisão legal no processo de atualização.

## --video-solution--

2

# --explanation--

A linha final do texto explica quais serão os próximos passos. Leia com atenção e escolha a resposta que melhor corresponda a essa ideia para responder à pergunta corretamente.
