---
id: 68542aacd4b723cb9e68e312
title: Tarefa 46
challengeType: 19
dashedName: task-46
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Anna, Brian elabora o seguinte primeiro rascunho para as políticas:

**`Policy Update Draft`**

`To align with our flexible work model, the policy no longer includes fixed in-office days. Employees can choose their work location, as long as they meet their responsibilities.`

`We have added new communication guidelines for remote work. Team members should check in daily via our company platform and respond to messages within a reasonable time during work hours.`

`The annual leave request system has been simplified. Employees will now complete a short online form that goes directly to their manager for quick approval.`

`We also encourage all employees to take part in professional development. Courses, workshops, or learning new tools are all ways to grow skills. Managers will support team members in choosing useful learning paths.`

`These updates will be reviewed by team leaders next week. After that, the final version will be shared with the whole company.`

O que será mais fácil agora com o novo sistema de solicitação de licença anual?

## --answers--

Para adicionar mais dias de férias ao calendário.

### --feedback--

O número de dias de férias não mudou.

---

Para tirar folga usando um processo mais rápido e simples.

---

Para alterar a política da empresa sobre solicitações de licença.

### --feedback--

Funcionários não alteram a política.

---

Para parar de pedir permissão aos gerentes para sair de licença.

### --feedback--

As solicitações ainda vão para os gerentes de acordo com a política atualizada.

## --video-solution--

2

# --explanation--

A política atualizada introduz um sistema mais simples para solicitar folga remunerada através dos gerentes.Procure no texto a parte que explica essa mudança, depois escolha a resposta que melhor corresponde a essa ideia.Isso vai ajudar você a responder à pergunta corretamente.
