---
id: 6854273f07fdd7bd30386dad
title: Tarefa 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Anna, Brian elabora o seguinte primeiro rascunho para as políticas:

**`Policy Update Draft`**

`To align with our flexible work model, the policy no longer includes fixed in-office days. Employees can choose their work location, as long as they meet their responsibilities.`

`We have added new communication guidelines for remote work. Team members should check in daily via our company platform and respond to messages within a reasonable time during work hours.`

`The annual leave request system has been simplified. Employees will now complete a short online form that goes directly to their manager for quick approval.`

`We also encourage all employees to take part in professional development. Courses, workshops, or learning new tools are all ways to grow skills. Managers will support team members in choosing useful learning paths.`

`These updates will be reviewed by team leaders next week. After that, the final version will be shared with the whole company.`

O que Anna e Brian decidiram incluir na política em termos de comunicação durante o trabalho remoto?

## --answers--

Para permitir que cada um escolha sua própria forma de se comunicar.

### --feedback--

O objetivo era criar um sistema onde todos pudessem compartilhar as mesmas informações.

---

Para ter menos reuniões e evitar atualizações diárias.

### --feedback--

As atualizações não sugerem menos check-ins.

---

Estabelecer regras claras para que todos estejam alinhados.

---

Para parar de usar a plataforma da empresa para mensagens.

### --feedback--

A plataforma da empresa é necessária para check-ins diários conforme o rascunho atualizado.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Leia a parte do texto que fala sobre comunicação no trabalho remoto.Lembre-se por que Anna e Brian consideraram necessário simplificar a comunicação e verificar as respostas para encontrar a resposta correta a esta pergunta.
