---
id: 685434af56f263d89601e9be
title: Tarefa 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Anna, Brian elabora o seguinte primeiro rascunho para as políticas:

**`Policy Update Draft`**

`To align with our flexible work model, the policy no longer includes fixed in-office days. Employees can choose their work location, as long as they meet their responsibilities.`

`We have added new communication guidelines for remote work. Team members should check in daily via our company platform and respond to messages within a reasonable time during work hours.`

`The annual leave request system has been simplified. Employees will now complete a short online form that goes directly to their manager for quick approval.`

`We also encourage all employees to take part in professional development. Courses, workshops, or learning new tools are all ways to grow skills. Managers will support team members in choosing useful learning paths.`

`These updates will be reviewed by team leaders next week. After that, the final version will be shared with the whole company.`

O que a política atualizada diz sobre desenvolvimento profissional?

## --answers--

Exige que os funcionários participem de sessões de treinamento mensais.

### --feedback--

A política não torna as sessões de treinamento obrigatórias.

---

Ele substitui todo o treinamento de trabalho por aprendizado online.

### --feedback--

O aprendizado online é mencionado, mas não como a única opção.

---

Ele incentiva os funcionários a expandirem suas habilidades e aprenderem coisas novas.

---

Ele orienta os gerentes a escolher programas de treinamento para suas equipes.

### --feedback--

Os funcionários podem escolher seus caminhos de aprendizado conforme a política atualizada.

## --video-solution--

3

# --explanation--

A política incentiva o desenvolvimento profissional e sugere que os funcionários explorem opções que apoiem seu crescimento. Leia o texto para estas recomendações e escolha a resposta que melhor reflete essa ideia para responder à pergunta corretamente.
