---
id: 6858b1c897ce3abcfd3d24c9
title: Tarefa 105
challengeType: 19
dashedName: task-105
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Jake, Linda elabora uma lista das sugestões e ideias de implementação dele.

`1. Tooltips and Visual Indicators for Password Strength`

`Use tooltips or visual elements to show users how strong their password is. We should add a real-time strength meter below the password input, with color coding from red to green and labels like Weak, Moderate, and Strong. Hoverable tooltips or info icons could explain what makes a password stronger — like including numbers, symbols, and both uppercase and lowercase letters.`

`2. Custom Security Questions for Password Recovery`

`Allow users to create their own security questions instead of choosing from a preset list. We could add a "Create your own question" option and guide users with examples or prompts to help them come up with something both secure and memorable. We'll also need to build in some basic checks to avoid overly simple or generic questions.`

`3. Real-Time Alerts for Suspicious Activity`

`Use urgent, interactive pop-ups with intuitive graphics to alert users. We can design a system where a warning pops up in real time if something unusual happens, like a login from a new device. These alerts should block further action until the user responds, and include strong visuals like warning icons and concise, clear messaging.`

`4. Interactive Quiz for Phishing Awareness`

`Integrate a short quiz into the onboarding process to teach users how to recognize phishing attempts. This could be a fun, interactive module with real-world scenarios, such as identifying suspicious links in emails. We can add instant feedback for each question and maybe even small rewards or progress tracking to make it engaging.`

O que Jake sugere para ajudar os usuários a entender a força da senha?

## --answers--

Envie um email para os usuários se a senha deles for fraca.

### --feedback--

Jake não mencionou nada sobre enviar e-mails.

---

Use pequenas mensagens de ajuda e sinais visuais próximos ao campo de entrada da senha.

---

Permitir que os usuários pulem a etapa de criação de senha.

### --feedback--

Isso reduziria a segurança e não é algo que Jake sugeriu.

---

Peça aos usuários para escreverem um parágrafo explicando sua senha.

### --feedback--

Esta ideia não está relacionada ao que Jake disse.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Ao revisar a lista da Linda, você verá que cada item é baseado em uma área específica que ela acha que pode ser melhorada. No início de cada parágrafo, ela se refere à sugestão de Jake e então compartilha seus pensamentos sobre como implementá-la.

Para encontrar a resposta correta, veja o item `1`. Dicas de ferramenta e Indicadores Visuais para Força da Senha` e leia a primeira frase desse parágrafo para poder responder corretamente a esta pergunta.
