---
id: 6858b754f24aa614b90d2924
title: Tarefa 107
challengeType: 19
dashedName: task-107
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Jake, Linda elabora uma lista das sugestões e ideias de implementação dele.

`1. Tooltips and Visual Indicators for Password Strength`

`Use tooltips or visual elements to show users how strong their password is. We should add a real-time strength meter below the password input, with color coding from red to green and labels like Weak, Moderate, and Strong. Hoverable tooltips or info icons could explain what makes a password stronger — like including numbers, symbols, and both uppercase and lowercase letters.`

`2. Custom Security Questions for Password Recovery`

`Allow users to create their own security questions instead of choosing from a preset list. We could add a "Create your own question" option and guide users with examples or prompts to help them come up with something both secure and memorable. We'll also need to build in some basic checks to avoid overly simple or generic questions.`

`3. Real-Time Alerts for Suspicious Activity`

`Use urgent, interactive pop-ups with intuitive graphics to alert users. We can design a system where a warning pops up in real time if something unusual happens, like a login from a new device. These alerts should block further action until the user responds, and include strong visuals like warning icons and concise, clear messaging.`

`4. Interactive Quiz for Phishing Awareness`

`Integrate a short quiz into the onboarding process to teach users how to recognize phishing attempts. This could be a fun, interactive module with real-world scenarios, such as identifying suspicious links in emails. We can add instant feedback for each question and maybe even small rewards or progress tracking to make it engaging.`

Qual é o risco de usar perguntas de segurança personalizadas e como Linda quer gerenciá-lo?

## --answers--

Os usuários podem escolher perguntas fracas, então Linda quer orientá-los e verificar a entrada deles.

---

Os usuários podem esquecer suas perguntas, então Linda quer enviar lembretes por email.

### --feedback--

Linda não mencionou lembretes nem suporte por email para perguntas de segurança.

---

Usuários podem copiar perguntas de listas online, então Linda quer bloquear exemplos comuns.

### --feedback--

Isso não foi mencionado. Linda não está focada em bloquear conteúdo.

---

Os usuários poderiam deixar as perguntas em branco, então Linda planeja tornar esse campo opcional.

### --feedback--

Linda não está pensando em permitir que os usuários pulem a etapa.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se no item `2`. Perguntas de Segurança Personalizadas para Recuperação de Senha` na lista da Linda.

Após a primeira frase, Linda explica qual é o risco quando os usuários criam suas próprias perguntas de segurança. Ela então descreve como planeja reduzir esse risco. Leia este item para responder corretamente a esta pergunta.
