---
id: 6858b96e6b35c83759adf161
title: Tarefa 108
challengeType: 19
dashedName: task-108
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Jake, Linda elabora uma lista das sugestões e ideias de implementação dele.

`1. Tooltips and Visual Indicators for Password Strength`

`Use tooltips or visual elements to show users how strong their password is. We should add a real-time strength meter below the password input, with color coding from red to green and labels like Weak, Moderate, and Strong. Hoverable tooltips or info icons could explain what makes a password stronger — like including numbers, symbols, and both uppercase and lowercase letters.`

`2. Custom Security Questions for Password Recovery`

`Allow users to create their own security questions instead of choosing from a preset list. We could add a "Create your own question" option and guide users with examples or prompts to help them come up with something both secure and memorable. We'll also need to build in some basic checks to avoid overly simple or generic questions.`

`3. Real-Time Alerts for Suspicious Activity`

`Use urgent, interactive pop-ups with intuitive graphics to alert users. We can design a system where a warning pops up in real time if something unusual happens, like a login from a new device. These alerts should block further action until the user responds, and include strong visuals like warning icons and concise, clear messaging.`

`4. Interactive Quiz for Phishing Awareness`

`Integrate a short quiz into the onboarding process to teach users how to recognize phishing attempts. This could be a fun, interactive module with real-world scenarios, such as identifying suspicious links in emails. We can add instant feedback for each question and maybe even small rewards or progress tracking to make it engaging.`

O que o pop-up deve fazer se uma atividade suspeita for detectada?

## --answers--

Envie uma cópia do aviso para o endereço de email do usuário.

### --feedback--

E-mails não são mencionados.

---

Dê aos usuários uma breve descrição do que aconteceu e deixe-os continuar.

### --feedback--

A mensagem deve fazer mais do que apenas informar.

---

Impeça os usuários de prosseguir até que respondam ao aviso.

---

Mostre uma animação curta que explica o problema.

### --feedback--

Linda mencionou usar visuais fortes mas ela não está focada em animações.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para entender o propósito do pop-up, leia o item `3`. Alertas em Tempo Real para Atividades Suspeitas` na lista de Linda após a primeira frase.

A ideia dos pop-ups é avisar os usuários caso algo estranho seja detectado pelo sistema. Leia este item para poder responder corretamente a esta pergunta.
