---
id: 6858bbaaba7ba962f5640e56
title: Tarefa 110
challengeType: 19
dashedName: task-110
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Jake, Linda elabora uma lista das sugestões e ideias de implementação dele.

`1. Tooltips and Visual Indicators for Password Strength`

`Use tooltips or visual elements to show users how strong their password is. We should add a real-time strength meter below the password input, with color coding from red to green and labels like Weak, Moderate, and Strong. Hoverable tooltips or info icons could explain what makes a password stronger — like including numbers, symbols, and both uppercase and lowercase letters.`

`2. Custom Security Questions for Password Recovery`

`Allow users to create their own security questions instead of choosing from a preset list. We could add a "Create your own question" option and guide users with examples or prompts to help them come up with something both secure and memorable. We'll also need to build in some basic checks to avoid overly simple or generic questions.`

`3. Real-Time Alerts for Suspicious Activity`

`Use urgent, interactive pop-ups with intuitive graphics to alert users. We can design a system where a warning pops up in real time if something unusual happens, like a login from a new device. These alerts should block further action until the user responds, and include strong visuals like warning icons and concise, clear messaging.`

`4. Interactive Quiz for Phishing Awareness`

`Integrate a short quiz into the onboarding process to teach users how to recognize phishing attempts. This could be a fun, interactive module with real-world scenarios, such as identifying suspicious links in emails. We can add instant feedback for each question and maybe even small rewards or progress tracking to make it engaging.`

Como Linda acha que o quiz de phishing poderia ser feito para ser interessante para os usuários?

## --answers--

Mantendo a diversão e oferecendo recompensas ou feedback de progresso.

---

Mostrando-o apenas para usuários avançados depois que eles terminarem o onboarding.

### --feedback--

Linda não mencionou limitar o quiz a certos usuários ou adiá-lo.

---

Enviando os resultados do quiz para os gerentes revisarem.

### --feedback--

Não houve menção de compartilhar os resultados do quiz com mais ninguém.

---

Adicionando mais perguntas para que pareça um exame completo.

### --feedback--

Linda quer manter o quiz envolvente para os usuários.Ela não está focada na formalidade de um exame.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta para esta pergunta, veja a última parte do item 4 na lista da Linda, onde Linda cria ideias para tornar o quiz mais envolvente.
