---
id: 685ab6024d17c9aa8230ed9c
title: Tarefa 147
challengeType: 19
dashedName: task-147
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Sophie prepara o rascunho do convite para o webinar para enviar para a aprovação do Bob.

`Subject: Webinar on the Latest Trends in AI and LLMs – June 28, 4 PM`

`Dear colleagues and guests,`

`We are pleased to invite you to an upcoming webinar on Thursday, June 28 at 4:00 PM to explore the latest trends in Artificial Intelligence (AI) and Large Language Models (LLMs).`

`This session is open to both internal team members and external participants, offering a chance to share insights and engage with a broader audience interested in emerging technologies.`

`Agenda Highlights:`

- `Key developments in AI and LLMs`

- `Real-world applications and impacts`

- `Open Q&A with our experts`

`To help us manage attendance, please register using the link below. Once registered, you'll receive a confirmation with the webinar access details.`

`[Register Here]`

`We look forward to your participation!`

Quais são os principais tópicos do próximo webinar?

## --answers--

Planejamento de projeto e gerenciamento de tempo.

### --feedback--

Esses tópicos não são mencionados como parte da agenda do webinar.

---

Novos lançamentos e atualizações de software.

### --feedback--

Este não é o foco do webinar.

---

As últimas tendências em Inteligência Artificial e Large Language Models.

---

Estratégias de cibersegurança e gerenciamento de riscos.

### --feedback--

Estes não são mencionados na conversa.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Também na linha abaixo da saudação inicial, você encontrará informações detalhadas sobre quais são os principais tópicos do webinar. Lá, você também encontrará a versão estendida para ambas as abreviações usadas e isso ajudará você a responder a essa pergunta corretamente.
