---
id: 685ab7dc351c8ac76aafd356
title: Tarefa 149
challengeType: 19
dashedName: task-149
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Sophie prepara o rascunho do convite para o webinar para enviar para a aprovação do Bob.

`Subject: Webinar on the Latest Trends in AI and LLMs – June 28, 4 PM`

`Dear colleagues and guests,`

`We are pleased to invite you to an upcoming webinar on Thursday, June 28 at 4:00 PM to explore the latest trends in Artificial Intelligence (AI) and Large Language Models (LLMs).`

`This session is open to both internal team members and external participants, offering a chance to share insights and engage with a broader audience interested in emerging technologies.`

`Agenda Highlights:`

- `Key developments in AI and LLMs`

- `Real-world applications and impacts`

- `Open Q&A with our experts`

`To help us manage attendance, please register using the link below. Once registered, you'll receive a confirmation with the webinar access details.`

`[Register Here]`

`We look forward to your participation!`

Quais são os momentos importantes listados na agenda do webinar?

## --answers--

Planejamento orçamentário, previsões de vendas e apresentações da equipe.

### --feedback--

Estes tópicos não fazem parte da agenda do webinar.

---

Revisão de código, depuração de software e estratégias de teste.

### --feedback--

Essas tarefas técnicas não estão mencionadas na agenda.

---

Atualizações de marketing, demonstrações de produto e feedback de clientes.

### --feedback--

Esses assuntos não estão incluídos na descrição do webinar.

---

Principais desenvolvimentos, aplicações no mundo real e uma sessão de perguntas e respostas.

## --video-solution--

4

# --explanation--

`Highlights` são os fatos mais importantes ou aqueles que se destacam. O email traz uma lista dos momentos mais importantes ou interessantes do webinar. Encontre a lista, leia-a e você poderá responder a esta pergunta corretamente.
