---
id: 685ab9f27667a6e7dd12156f
title: Tarefa 151
challengeType: 19
dashedName: task-151
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Sophie prepara o rascunho do convite para o webinar para enviar para a aprovação do Bob.

`Subject: Webinar on the Latest Trends in AI and LLMs – June 28, 4 PM`

`Dear colleagues and guests,`

`We are pleased to invite you to an upcoming webinar on Thursday, June 28 at 4:00 PM to explore the latest trends in Artificial Intelligence (AI) and Large Language Models (LLMs).`

`This session is open to both internal team members and external participants, offering a chance to share insights and engage with a broader audience interested in emerging technologies.`

`Agenda Highlights:`

- `Key developments in AI and LLMs`

- `Real-world applications and impacts`

- `Open Q&A with our experts`

`To help us manage attendance, please register using the link below. Once registered, you'll receive a confirmation with the webinar access details.`

`[Register Here]`

`We look forward to your participation!`

Como os participantes saberão que estão registrados com sucesso para o webinar?

## --answers--

Eles serão adicionados a um canal do Slack da empresa.

### --feedback--

O convite não menciona o uso do Slack ou de qualquer ferramenta interna de mensagens.

---

Eles receberão uma ligação telefônica do organizador.

### --feedback--

Não há menção de confirmações por telefone no email.

---

Eles receberão um convite impresso.

### --feedback--

O processo de registro é totalmente digital e não envolve materiais impressos.

---

Eles receberão uma confirmação com os detalhes de acesso.

## --video-solution--

4

# --explanation--

O email informa no final que os participantes terão os detalhes de como acessar o webinar e como isso será enviado a eles.Leia as últimas linhas do email para poder responder corretamente a esta pergunta.
