---
id: 671a872c17382a582e455c4c
title: Revisão de Tabelas e Formulários HTML
challengeType: 31
dashedName: review-html-tables-and-forms
---

# --interactive--

## Elementos e Atributos de Formulário HTML

- **Elemento `form`**: usado para criar um formulário HTML para entrada do usuário.
- **Atributo `action`**: usado para especificar a URL para onde os dados do formulário devem ser enviados.
- **Atributo `method`**: usado para especificar o método HTTP a ser usado ao enviar os dados do formulário. Os métodos mais comuns são `GET` e `POST`.

```html
<form method="value-goes-here" action="url-goes-here">
  <!-- inputs go inside here -->
</form>
```

- **Elemento `input`**: usado para criar um campo de entrada para entrada do usuário.
- **Atributo `type`**: usado para especificar o tipo do campo de entrada. Ex. `text`, `email`, `number`, `radio`, `checkbox`, etc.
- **Atributo `placeholder`**: usado para mostrar uma dica ao usuário para indicar o que deve ser inserido no campo de entrada.
- **Atributo `value`**: usado para especificar o valor do input. Se o input for do tipo `button`, o atributo `value` pode ser usado para definir o texto do botão.
- **Atributo `name`**: usado para atribuir um nome a um campo de entrada, que serve como chave quando os dados do formulário são enviados. Para botões de opção, atribuir o mesmo `name` os agrupa, permitindo que apenas uma opção do grupo seja selecionada por vez.
- **Atributo `size`**: usado para definir o número de caracteres que devem estar visíveis enquanto o usuário digita no input.
- **Atributo `min`**: pode ser usado com tipos de entrada como `number` para especificar o valor mínimo permitido no campo de entrada.
- **Atributo `max`**: pode ser usado com tipos de entrada como `number` para especificar o valor máximo permitido no campo de entrada.
- **Atributo `minlength`**: usado para especificar o número mínimo de caracteres exigidos em um campo de entrada.
- **Atributo `maxlength`**: usado para especificar o número máximo de caracteres permitidos em um campo de entrada.
- **Atributo `required`**: usado para especificar que um campo de entrada deve ser preenchido antes de enviar o formulário.
- **Atributo `disabled`**: usado para especificar que um campo de entrada deve estar desabilitado.
- **Atributo `readonly`**: usado para especificar que um campo de entrada é somente leitura.

:::interactive_editor

```html
<!-- Text input -->
<input 
  type="text"
  id="name"
  name="name"
  placeholder="e.g. Quincy Larson" 
  size="20"
  minlength="5"
  maxlength="30"
  required
/>

<!-- Number input -->
<input 
  type="number"
  id="quantity"
  name="quantity"
  min="2"
  max="10"
  disabled
/>

<!-- Button -->
<input type="button" value="Show Alert" />
```

:::

- **Elemento `label`**: usado para criar um rótulo para um campo de entrada.
- **Atributo `for`**: usado para especificar para qual campo de entrada o rótulo é.
- **Associação implícita de formulário**: os inputs podem ser associados a labels envolvendo o campo de input dentro do elemento `label`.

:::interactive_editor

```html
<form action="">
  <label>
    Full Name:
    <input type="text" />
  </label>
</form>
```

:::

- **Associação explícita de formulário**: os inputs podem ser associados a labels usando o atributo `for` no elemento `label`.

:::interactive_editor

```html
<form action="">
  <label for="email">Email Address: </label>
  <input type="email" id="email" />
</form>
```

:::

- **Elemento `button`**: usado para criar um botão clicável. Um botão também pode ter um atributo `type`, que é usado para controlar o comportamento do botão quando ele é ativado. Ex. `submit`, `reset` e `button`.

:::interactive_editor

```html
<button type="button">Show Form</button>
<button type="submit">Submit Form</button>
<button type="reset">Reset Form</button>
```

:::

- **Elemento `fieldset`**: usado para agrupar entradas relacionadas.
- **Elemento `legend`**: usado para adicionar uma legenda para descrever o grupo de entradas.

:::interactive_editor

```html
<!-- Radio group -->
<fieldset>
  <legend>Was this your first time at our hotel?</legend>

  <label for="yes-option">Yes</label>
  <input id="yes-option" type="radio" name="hotel-stay" value="yes" />

  <label for="no-option">No</label>
  <input id="no-option" type="radio" name="hotel-stay" value="no" />
</fieldset>

<!-- Checkbox group -->
<fieldset>
  <legend>
    Why did you choose to stay at our hotel? (Check all that apply)
  </legend>

  <label for="location">Location</label>
  <input type="checkbox" id="location" name="location" value="location" />

  <label for="price">Price</label>
  <input type="checkbox" id="price" name="price" value="price" />
</fieldset>
```

:::

- **Estado focado**: este é o estado de um campo de entrada quando ele está selecionado pelo usuário.

## Trabalhando com Elementos e Atributos de Tabela HTML

- **Elemento de tabela**: usado para criar uma tabela HTML.
- **Elemento de Cabeçalho de Tabela (`thead`)**: usado para agrupar o conteúdo do cabeçalho em uma tabela HTML.
- **Elemento de linha de tabela (`tr`)**: usado para criar uma linha em uma tabela HTML.
- **Elemento de cabeçalho de tabela (`th`)**: usado para criar uma célula de cabeçalho em uma tabela HTML.
- **Elemento do corpo da tabela (`tbody`)**: usado para agrupar o conteúdo do corpo em uma tabela HTML.
- **Elemento de célula de dados da tabela (`td`)**: usado para criar uma célula de dados em uma tabela HTML.
- **Elemento Table Foot (`tfoot`)**: usado para agrupar o conteúdo do rodapé em uma tabela HTML.
- **Elemento `caption`**: usado para adicionar um título a uma tabela HTML.
- **Atributo `colspan`**: usado para especificar o número de colunas que uma célula da tabela deve abranger.

:::interactive_editor

```html
<table>
  <caption>Exam Grades</caption>

  <thead>
    <tr>
      <th>Last Name</th>
      <th>First Name</th>
      <th>Grade</th>
    </tr>
  </thead>

  <tbody>
    <tr>
      <td>Davis</td>
      <td>Alex</td>
      <td>54</td>
    </tr>

    <tr>
      <td>Doe</td>
      <td>Samantha</td>
      <td>92</td>
    </tr>

    <tr>
      <td>Rodriguez</td>
      <td>Marcus</td>
      <td>88</td>
    </tr>
  </tbody>

  <tfoot>
    <tr>
      <td colspan="2">Average Grade</td>
      <td>78</td>
    </tr>
  </tfoot>
</table>
```

:::

## Trabalhando com Ferramentas HTML

- **Validador HTML**: uma ferramenta que verifica a sintaxe do código HTML para garantir que ele seja válido.
- **Inspetor DOM**: uma ferramenta que permite inspecionar e modificar a estrutura HTML de uma página web.
- **Devtools**: um conjunto de ferramentas para desenvolvedores web integradas diretamente no navegador que ajudam você a depurar, analisar desempenho e analisar páginas web.

# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos de Tabelas HTML e Formulários.
