---
id: 683766860f71d4a96e429f3a
title: Revisión de JavaScript y Accesibilidad
challengeType: 31
dashedName: review-js-a11y
---

# --description--

## Atributos comunes de accesibilidad ARIA

- **`aria-expanded` atributo**: Se utiliza para comunicar el estado de una función de alternancia o divulgación a los usuarios de lectores de pantalla.

```html
<button aria-expanded="true">Menu</button>
```

- **`aria-haspopup` atributo**: Este estado se utiliza para indicar que un elemento interactivo activará un elemento emergente cuando se active. Sólo puedes utilizar el atributo `aria-haspopup` cuando el elemento emergente tiene uno de los siguientes roles: `menu`, `listbox`, `tree`, `grid` o `dialog`. El valor de `aria-haspopup` debe ser uno de estos roles o `true`, que es lo mismo que `menu`.

```html
<button 
  id="menubutton"
  aria-haspopup="menu"
  aria-controls="filemenu"
  aria-expanded="false"
>
    File
</button>

<ul 
  id="filemenu"
  role="menu"
  aria-labelledby="menubutton"
  hidden
>
  <li role="menuitem" tabindex="-1">Open</li>
  <li role="menuitem" tabindex="-1">New</li>
  <li role="menuitem" tabindex="-1">Save</li>
  <li role="menuitem" tabindex="-1">Delete</li>
</ul>
```

- **`aria-checked` atributo**: Este atributo se utiliza para indicar si un elemento está en el estado marcado. Se utiliza más comúnmente al crear casillas de verificación personalizadas, botones de opción, interruptores y cuadros de lista.

```html
<div role="checkbox" aria-checked="true" tabindex="0">Checkbox</div>
```

- **`aria-disabled` atributo**: Este estado se utiliza para indicar que un elemento está deshabilitado sólo para personas que utilizan tecnologías asistivas, como lectores de pantalla.

```html
<div role="button" tabindex="-1" aria-disabled="true">Edit</div>
```

- **`aria-selected` atributo**: Este estado se utiliza para indicar que un elemento está seleccionado. Puedes usar este estado en controles personalizados como una interfaz con pestañas, un cuadro de lista o una cuadrícula.

```html
<div role="tablist">
  <button role="tab" aria-selected="true">Tab 1</button>
  <button role="tab" aria-selected="false">Tab 2</button>
  <button role="tab" aria-selected="false">Tab 3</button>
</div>
```

- **`aria-controls` atributo**: Se utiliza para asociar un elemento con otro elemento que controla. Esto ayuda a las personas que utilizan tecnologías asistivas a comprender la relación entre los elementos.

```html
<div role="tablist">
  <button 
    role="tab"
    id="tab1"
    aria-controls="section1"
    aria-selected="true"
  >
    Tab 1
  </button>
  <button
    role="tab"
    id="tab2"
    aria-controls="section2"
    aria-selected="false"
  >
    Tab 2
  </button>
  <button
    role="tab"
    id="tab3"
    aria-controls="section3"
    aria-selected="false"
  >
    Tab 3
  </button>
</div>
```

- **Atributo `hidden`**: Oculta los paneles inactivos tanto para usuarios visuales como para tecnologías de asistencia.

## Trabajando con Live Regions y Contenido Dinámico

- **Atributo `aria-live`**: Convierte una parte de una página web en una región activa, lo que significa que cualquier actualización dentro de esa área será anunciada por un lector de pantalla para que los usuarios no se pierdan cambios importantes.
- **Valor `polite`**: La mayoría de las regiones en vivo usan este valor. Este valor significa que la actualización no es urgente, por lo que el lector de pantalla puede esperar hasta que termine cualquier anuncio actual o que el usuario complete su acción actual antes de anunciar la actualización.

Aquí tienes un ejemplo de una región en vivo que se actualiza dinámicamente mediante JavaScript:

```html
<div aria-live="polite" id="status"></div>
```

```js
const statusEl = document.getElementById("status");
statusEl.textContent = "Your file has been successfully uploaded.";
```

- **Atributo `contenteditable`**: Convierte el elemento en un editor en vivo, permitiendo que los usuarios actualicen su contenido como si fuera un campo de texto. Cuando no haya una etiqueta o encabezado visible para una región `contenteditable`, agrega un nombre accesible usando el atributo `aria-label` para ayudar a los usuarios de lectores de pantalla a entender el propósito del área editable.

```html
<div contenteditable="true" aria-label="Note editor">
  Editable content goes here
</div>
```

## Eventos `focus` y `blur`

- **Evento `blur`**: Se activa cuando un elemento pierde el foco.

```js
element.addEventListener("blur", () => {
  // Handle when user leaves the element
});
```

- **Evento `focus`**: Se activa cuando un elemento recibe el foco.

```js
element.addEventListener("focus", () => {
  // Handle when user enters the element
});
```

# --assignment--

Revisa los temas y conceptos de JavaScript y Accesibilidad.

