---
id: 671a887a7e62c75e9ab1ee4a
title: CSS 基础复习
challengeType: 31
dashedName: review-basic-css
---

# --interactive--

## CSS 基础

- **什么是 CSS？**：层叠样式表（CSS）是一种标记语言，用于在 HTML 元素上应用样式。 CSS 用于颜色、背景图像、布局等。
- **CSS 规则的基本剖析**： CSS 规则由两个主要部分组成：选择器和声明块。 选择器是 CSS 中使用的一种模式，用于识别和针对特定 HTML 元素设计样式。  A declaration block applies a set of styles for a given selector or selectors.

这是一个 CSS 规则的通用的语法：

```css
selector {
    property: value;
}
```

- **`meta name="viewport"` 元素**：此 `meta` 元素为浏览器提供了如何在不同设备（尤其是手机和平板电脑）上控制页面尺寸和缩放比例的说明。
- **默认浏览器样式**：每个 HTML 元素都将应用默认浏览器样式。 这通常包括默认外边距和内边距等项目。

## 内联、内部和外部 CSS

- **内联 CSS**：这些样式可使用 `style` 属性直接写入 HTML 元素中。 出于分离的考虑，大多数情况下你不会使用内联 CSS。

这是一个内联 CSS 的示例：

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<p style="color: red;">This is a red paragraph.</p>
```

:::

- **内部 CSS**：这些样式写在 HTML 文档 `head` 部分的 `<style>` 标签内。这对于创建简短的代码示例很有用，但通常你不需要使用内部 CSS。
- **外部 CSS**：这些样式被写入一个单独的 CSS 文件，并使用 `head` 部分的 `link` 元素链接到 HTML 文档。 在大多数项目中，你都会使用外部 CSS 文件，而不是内部或内联 CSS。

## 使用 `width` 和 `height` 属性

- **`width` 属性**：该属性指定元素的宽度。 如果未指定宽度，则默认设置为 `auto`。  This lets the browser determine the element's width based on its content, parent, and display type.
- **`min-width` 属性**：该属性指定元素的最小宽度。
- **`max-width` 属性**：该属性指定元素的最大宽度。
- **`height` 属性**：该属性指定元素的高度。 同样，高度默认为 `auto`，这意味着它会根据内部内容进行调整。
- **`min-height` 属性**：该属性指定元素的最小高度。
- **`max-height` 属性**：该属性指定元素的最大高度。

## 不同类型的 CSS 组合选择器

- **后代选择器**：该选择器用于选择指定父元素的后代元素。 下面的示例将选择 `ul` 元素内的所有 `li` 项。

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<ul>
    <li>Example item one</li>
    <li>Example item two</li>
    <li>Example item three</li>
</ul>
```

```css
ul li {
    background-color: yellow;
}
```

:::

- **子代组合器（`>`）**：此组合器用于选择指定父元素的直接子代元素。以下示例将定位所有作为 `container` 类直接子代的 `p` 元素。

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<div class="container">
  <p>This will get styled.</p>

  <div>
    <p>This will not get styled.</p>
  </div>
</div>
```

```css
.container > p {
  background-color: black;
  color: white;
}
```

:::

- **相邻兄弟选择器（`+`）**：该选择器选择紧跟指定同级元素的元素。 下面的示例将选择紧随 `h2` 元素之后的段落元素。

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<h2>I am a sub heading</h2>

<p>This paragraph element will get a red background.</p>
```

```css
h2 + p {
  background-color: red;
}
```

:::

- **后续兄弟选择器（`~`）**：该选择器选择指定元素后面的所有同级元素。 下面的示例将只对第二个段落元素进行样式设置，因为只有它是 `ul` 元素的同级元素，并且共享相同的父元素。

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<div class="container">
  <p>This will not get styled.</p>
  <ul>
    <li>Example item one</li>
    <li>Example item two</li>
    <li>Example item three</li>
  </ul>
  <p>This will get styled.</p>
</div>
<p>This will not get styled.</p>
```

```css
ul ~ p {
  background-color: green;
}
```

:::

## 内联、块和内联块级元素

- **内联元素**：内联元素只占用所需的宽度，并且不会从新行开始。 这些元素在内容中流动，允许文本和其他内联元素出现在它们旁边。 常见的内联元素有 `span`、`anchor` 和 `img` 元素。
- **块级元素**：块级元素默认从新行开始，占据其容器的全部可用宽度，横跨容器的宽度。一些常见的块级元素有 `div`、`paragraph` 和 `section` 元素。
- **内联块级元素**：你可以使用 `display` 属性将元素设置为 `inline-block` 。 这些元素的行为类似于内联元素，但可以像块级元素一样设置 `width` 和 `height`。

## 外边距和内边距

- **`margin` 属性**：该属性用于在元素外部、元素边框和周围元素之间设置空间。
- **`padding` 属性**：该属性用于在元素内部的内容和边框之间设置空间。
- **`margin` 简写**：你可以指定 1-4 个值来设置各个外边距。 一个值适用于所有四边；两个值设置的先是 `top` 和 `bottom`，然后是 `right` 和 `left`；三个值设置的先是 `top`、水平的边（`right` 和 `left`），然后是 `bottom`；四个值依次设置的是 `top`、`right`、`bottom`、`left`。
- **`padding` 简写**：你可以指定 1-4 个值来设置各个内边距。 一个值适用于所有四边；两个值设置的先是 `top` 和 `bottom`，然后是 `right` 和 `left`；三个值设置的先是 `top`、水平的边（`right` 和 `left`），然后是 `bottom`；四个值依次设置的是 `top`、`right`、`bottom`、`left`。

## CSS 优先级

- **内联 CSS 优先级**：内联 CSS 的优先级最高，因为它直接应用于元素。 它会覆盖任何内部或外部 CSS。 内联样式的优先级值为 (1, 0, 0, 0)。
- **内部 CSS 优先级**：内部 CSS 是在 HTML 文档 `head` 部分的 `style` 元素中定义的。 它比内联样式的优先级低，但可以覆盖外部样式。
- **外部 CSS 优先级**：外部 CSS 通过 `head` 部分的 `link` 元素进行链接，并写入单独的 `.css` 文件中。 它的优先级最低，但却能为大型项目提供最佳的可维护性。
- **通用选择器（`*`）**：是一种特殊的 CSS 选择器，可匹配文档中的任何元素。 它通常用于将一种样式应用于页面上的所有元素，这对于在不同浏览器中重置或规范样式非常有用。 在所有选择器中，通用选择器的优先级值最低。 它对优先级值的所有部分 (0, 0, 0, 0) 的贡献均为 0。
- **类型选择器**：这些选择器根据元素的标签名称选择元素。 与其他选择器相比，类型选择器的优先级相对较低。 类型选择器的优先级值为 (0, 0, 0, 1)。
- **类选择器**：这些选择器由一个句点（`.`）后跟类名定。 类选择器的优先级值为 (0, 0, 1, 0)。 这意味着类选择器可以覆盖类型选择器，但它们可以被 ID 选择器和内联样式覆盖。
- **ID Selectors**: ID selectors are defined by a hash symbol (`#`) followed by the ID name. ID 选择器的优先级非常高，高于类型选择器和类选择器，但低于内联样式。 ID 选择器的优先级值为 (0, 1, 0, 0)。
- **`!important` 关键字**：用于赋予样式规则最高优先级，使其优先于某个属性的其他声明。 使用时，它会强制浏览器应用指定的样式，而不考虑其他选择器的优先级。 使用 `!important` 时应谨慎，因为它会使 CSS 更难维护和调试。
- **级联算法**： 当有多个样式针对同一元素时，用于决定应用哪些 CSS 规则的算法。 它确保根据一套明确定义的规则，使用最合适的样式。
- **CSS 继承**：样式从父元素向子元素传递的过程。 通过继承，可以在文档树的较高层次定义样式，并将其应用于多个元素，而无需为每个元素明确指定样式。


# --assignment--

复习 CSS 基础主题和概念。
