---
id: 68c850ed23d494c9be5cb22a
title: Aspectos Destacados de la Gramática
challengeType: 31
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMAR -->

# --description--

¡Felicidades! Estás casi listo con este módulo.

El artículo a continuación te ayudará a repasar algunos puntos clave de gramática cubiertos en las tareas, para que puedas sentirte seguro antes de tomar el Quiz del Módulo.

Una vez que lo hayas leído, solo marca la tarea como completada y pasa a la siguiente parte de la revisión.

## Aspectos Destacados de la Gramática

### Omisión del pronombre sujeto

En español, es común omitir el pronombre sujeto (como `yo`) porque la forma verbal ya indica quién es el sujeto. Por ejemplo:

- `Soy Camila.` – Soy Camila.

- `Me llamo Esteban.` – Me llamo Esteban.

<br />

### Usando `soy` para hablar sobre identidad

El verbo `ser` (to be) se usa para describir quién eres, como tu nombre o profesión.

`Soy` significa "I am". A menudo va seguido directamente por un sustantivo y no se necesita artículo. Por ejemplo:

- `Soy diseñadora.` – Soy diseñadora.

- `Soy analista.` – Soy analista.

<br />

### No hay artículos antes de profesiones

En español, **no usas** un artículo (`un` o `una`) antes de una profesión.

Puedes usar `Soy` + profesión.

Por ejemplo: `Soy analista`.

<br />

### Saludo según la hora del día

Los saludos en español cambian dependiendo de la hora del día. Por ejemplo:

- `Hola, buenos días.` – Hola, buenos días.

- `Hola, buenas tardes.` – Hola, buenas tardes.

- `Hola, buenas noches.` – Hola, buenas noches.

- `Adiós, buenas noches.` – Adiós, buenas noches.

<br />

### Despedidas combinadas

En español, las despedidas no siempre tienen que combinarse, pero es común verlas usadas juntas. Por ejemplo:

- `Hasta luego. Adiós.` – Hasta luego. Adiós.

- `Hasta mañana. Chao.` – Nos vemos mañana. Adiós.

<br />

### Tildes y pronunciación

Las tildes en español indican dónde poner el énfasis y a veces cambian el significado de una palabra. Estos son algunos ejemplos de esta lección:

- `Días` – Días (énfasis en la `í`).

- `Adiós` – Adiós (énfasis en la `ó`).

<br />

### Letras especiales en español

`Ñ` es una letra independiente en el alfabeto español. Su versión en minúscula es `ñ`. Por ejemplo: 

`Mañana` – mañana

# --assignment--

Confirmo que leí los aspectos destacados de la gramática.
