---
id: 683b041e315a2b231b6be69e
title: タスク 1
challengeType: 22
dashedName: task-1
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Anna: Brian, we really need to hash out the updates to our remote work policy. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Brian, we really need to BLANK the updates to our remote work BLANK.`

## --blanks--

`hash out`

### --feedback--

この2語のフレーズは、詳細に話し合って合意に達することを意味します。

---

`policy`

### --feedback--

これは、行動のための一連のルールやガイドラインを意味します。

# --explanation--

**句動詞**とは、動詞と1つ以上の前置詞や副詞が組み合わさってできた表現で、元の動詞の意味とは部分的または完全に異なる意味を持つことがあります。これらの表現を使うことで、会話の中で意味を非公式に効率よく伝えることができます。

`To hash out` は、合意に達するために何かを徹底的に話し合うことを意味する**句動詞**です。例えば：

`Let's hash out the budget before the meeting.` – これは、会議が始まる前に費用の計画について話し合うべきだという意味です。

`policy` は、グループや組織で使われるルールやガイドラインのことです。例えば、`remote work policy` はオフィス以外の場所で働く際のルールのセットを指します。例として：

`The company has a strict policy on data security.` – これは、会社がデータの取り扱いに関して非常に厳格なルールを持っていることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room2.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Anna",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_24-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0.68,
      "finishTimestamp": 4.36
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Anna",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.8,
      "dialogue": {
        "text": "Brian, we really need to hash out",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Anna",
      "startTime": 2.8,
      "finishTime": 4.68,
      "dialogue": {
        "text": "the updates to our remote work policy.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.18
    }
  ]
}
```
