---
id: 685334cbf236decbcbb28c7c
title: タスク 31
challengeType: 19
dashedName: task-31
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Anna: How about we put together a draft of these changes and run it by the team leads before we roll it out company-wide? -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

アンナは何を提案していますか？

## --answers--

変更案のバージョンを用意して、まずチームリーダーに見せる。

---

変更について会社全体の会議を開き、投票を行う。

### --feedback--

アンナは会社全体に確認することを提案していません。

---

誰にも知らせずにすべての変更を行う。

### --feedback--

アンナは誰にも知らせずに変更を行うことを望んでいません。

---

最終バージョンを直接上層部に送る。

### --feedback--

アンナは最終バージョンについて話していません。

## --video-solution--

1

# --explanation--

`draft`は編集やレビューができる文書や計画の初期バージョンです。例えば：

`I wrote a draft of the email before sending the final version.` – これはその人がメールの初期バージョンを書いたことを意味します。

`To run something by someone`は誰かにフィードバックや承認を求めるために何かを見せたり説明したりすることを示します。例えば：

`Can I run this idea by you before we present it?` – これは誰かの意見を求めていることを意味します。

`To roll something out`は何かを正式に広い範囲に公開または導入することを意味します。例えば：

`They will roll out the new software update next week.` – これはソフトウェアの新しいバージョンが来週リリースされることを意味します。

接尾辞`-wide`は「全体にわたる」という意味です。`company-wide`では会社全体に適用されることを意味します。別の例：

`There was a system-wide outage yesterday.` – これは問題がシステム全体に影響を及ぼしたことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room2.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Anna",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_24-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 59.12,
      "finishTimestamp": 64.16
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Anna",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.26,
      "dialogue": {
        "text": "How about we put together a draft of these changes",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Anna",
      "startTime": 3.26,
      "finishTime": 6.04,
      "dialogue": {
        "text": "and run it by the team leads before we roll it out company-wide?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.54
    }
  ]
}
```
