---
id: 68557c44472708a3b0bb616c
title: タスク 59
challengeType: 22
dashedName: task-59
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Linda: We need to make the instructions clearer and more prominent. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`We need to make the instructions BLANK and more BLANK.`

## --blanks--

`clearer`

### --feedback--

これは比較級の形容詞です。意味は「理解しやすい」ということです。

---

`prominent`

### --feedback--

これは「見やすい」または「目立つ」という意味です。

# --explanation--

`Clear` は「理解しやすい」または「見やすい」という意味です。その比較級は `clearer` で、「より理解しやすい」という意味になります。例えば：

- `The instructions are clear and simple.` – これは指示の簡単さを強調しているだけで、比較はしていません。

- `This version of the guide is clearer than the last one.` – これは現在のバージョンと前のバージョンの簡単さを比較しています。

`Prominent` は「目立つ」または「見やすい」という意味です。例えば：

`The error message should be placed in a prominent position on the screen.` – これはメッセージが非常に見やすく、ユーザーが簡単に見つけられるべきだという意味です。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_24-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 19.64,
      "finishTimestamp": 22.82
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.18,
      "dialogue": {
        "text": "We need to make the instructions clearer and more prominent.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.68
    }
  ]
}
```
