---
id: 6910932c6c4e812ca246cdae
title: 任务 17
challengeType: 22
dashedName: task-17
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --instructions--

此任务没有音频。完成下面的对话框。

弗洛伦西亚正在准备去阿根廷的旅行。她想练习如何向别人介绍自己并更多地了解他们。帮助她为与假想的新朋友 Federico 的对话找到最佳用词。

将这些词写在正确的位置：

`de`、`soy`、`nombre`、`igualmente`、`y`、`dónde`、`vos`、`años`、`encantada`、`cuántos`

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Florencia: Hola, buenas tardes. Mi BLANK es Florencia. ¿Cómo te llamas?`

`Federico: Mi nombre es Federico. ¿De BLANK eres?`

`Florencia: BLANK de El Salvador. ¿BLANK BLANK?`

`Federico: Soy BLANK Argentina.`

`Florencia: ¿BLANK años tienes?`

`Federico: Tengo treinta y seis BLANK. ¿Y vos?`

`Florencia: Tengo treinta y cinco años. BLANK de conocerte, Federico.`

`Federico: BLANK.`

## --blanks--

`nombre`

### --feedback--

这个词的意思是 "name"。

---

`dónde`

### --feedback--

这个词的意思是“where”。记住要在字母 `o` 上使用重音符号。

---

`Soy`

### --feedback--

这是动词 `ser` 的 `"yo"` (`I`) 形式。

---

`y`

### --feedback--

这个词的意思是“and”。

---

`vos`

### --feedback--

这是非正式人称代词 "you" 的地区变体。

---

`de`

### --feedback--

这个介词表示“来自”。

---

`cuántos`

### --feedback--

这个词的意思是“多少”。记住要在字母 `a` 上使用重音符号。

---

`años`

### --feedback--

这个词的意思是“年”。记住使用特殊字符 `ñ`。

---

`encantada`

### --feedback--

这个词的意思是“delighted”。

---

`Igualmente`

### --feedback--

这个词的意思是 "likewise"。

# --explanation--

Florencia 和 Federico 之间的这个对话框回顾了基本的入门短语：

`Mi nombre es` 和 `Me llamo` 是说出你名字的备选方式。 

`¿De dónde eres?` 意思是 "Where are you from?"。这个问题的回答是 **`Soy de` + [country]**。

`¿Cuántos años tienes?` 意思是 “你多大了？”。这个问题的回答是 **`Tengo` + [数字] + `años`**。

`¿Y vos?` 意思是 “And you?”，用于返回一个问题。它是 `¿Y tú?`（“And you?”）的地区变体，常见于中美洲国家如萨尔瓦多，以及一些南美国家如阿根廷。

`Encantada` ("Nice to meet you") 和 `Igualmente` ("Likewise") 是介绍时使用的礼貌用语。
