---
id: 685a7852682d74152ccb5769
title: Attività 25
challengeType: 22
dashedName: task-25
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`update`, `we are going`, `focus on`, `engage with`, `achieve our goals`, `suggest that`, e `product launch`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Brian: Hi team, thanks for joining the call. Let's discuss our strategy for the upcoming BLANK.`

`Sophie: I think we're going to BLANK social media marketing. It's cost-effective and it will reach a broader audience.`

`Brian: That sounds good. I BLANK we also invest in email marketing. It's more targeted and it will allow us to BLANK our subscribers directly.`

`Sophie: I'm okay with that.`

`Brian: Great. So BLANK to create a detailed marketing plan combining social media and email marketing. It will help us BLANK.`

`Sophie: Perfect. We'll work on it and meet again next week for an BLANK.`

## --blanks--

`product launch`

### --feedback--

Quando un nuovo prodotto viene rilasciato e reso disponibile agli utenti.

---

`focus on`

### --feedback--

Dare la maggior parte della tua attenzione a qualcosa.

---

`suggest that`

### --feedback--

Offrire un'idea o un'opinione.

---

`engage with`

### --feedback--

Connettersi o interagire con qualcuno o qualcosa.

---

`we are going`

### --feedback--

Parlare di ciò che accadrà o di ciò che è pianificato.

---

`achieve our goals`

### --feedback--

Riuscire a fare ciò che avevi pianificato o voluto fare.

---

`update`

### --feedback--

Nuove informazioni o cambiamenti condivisi con altri.
