---
id: 685a7945a1a632162f0931e4
title: Attività 34
challengeType: 22
dashedName: task-34
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`instead of`, `conference`, `presentation`, `could try`, `accessible`, `certainly`, e `in time`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sarah: Hey Bob, I wanted to talk about our presentation for the BLANK next month. What's the plan?`

`Bob: Well, I think we should use a slide deck for the BLANK. It's the standard format, and it will make the information more BLANK.`

`Sarah: True, but I was thinking we BLANK something different. Let's use an interactive demo BLANK slides. It will engage the audience more effectively.`

`Bob: Oh, I see what you mean. That's a great idea. It will BLANK grab the audience's attention better.`

`Sarah: Awesome. We'll work on the interactive demo and make sure it's ready BLANK.`

## --blanks--

`conference`

### --feedback--

Un grande incontro dove le persone parlano e imparano su un argomento.

---

`presentation`

### --feedback--

Un discorso o una presentazione di informazioni a un pubblico.

---

`accessible`

### --feedback--

Facile da raggiungere, usare o capire.

---

`could try`

### --feedback--

Un modo per suggerire di testare o fare qualcosa di nuovo.

---

`instead of`

### --feedback--

Usato quando si sceglie una cosa e non l'altra.

---

`certainly`

### --feedback--

Una parola che mostra forte accordo o fiducia, come "for sure."

---

`in time`

### --feedback--

Prima di una scadenza o non troppo tardi.
