---
id: 685a77009fc96d13f956ea7b
title: Завдання 14
challengeType: 22
dashedName: task-14
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`complex project`, `plans for`, `start assigning`, `comfortable with`, `on the same page`, `going to use`, `solid choice` та `help us`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sarah: Brian, it's time to discuss our BLANK the upcoming project. What do you think we should do?`

`Brian: Well, we're BLANK a framework for the front-end, probably React. It's the technology we're most BLANK and it will make development faster.`

`Sarah: Good point. I agree. I also think we are going to need a dedicated UX designer. It's a BLANK and a professional designer will BLANK create a great user interface.`

`Brian: Absolutely. And as for the back-end, I think we'll use Node.js. It's a BLANK and it will allow us to scale the application effectively.`

`Sarah: Sure thing. I'm glad we're BLANK. Let's finalize these plans and BLANK tasks.`

## --blanks--

`plans for`

### --feedback--

Речі, які ви вирішили робити у майбутньому.

---

`going to use`

### --feedback--

Планування працювати з чимось або застосовувати це.

---

`comfortable with`

### --feedback--

Відчуття впевненості або комфорту при використанні чогось.

---

`complex project`

### --feedback--

Проєкт із багатьма частинами, яким може бути складно керувати.

---

`help us`

### --feedback--

Зробити щось легшим або кращим для команди.

---

`solid choice`

### --feedback--

Сильне або правильне рішення.

---

`on the same page`

### --feedback--

Усі розуміють і погоджуються, що потрібно робити.

---

`start assigning`

### --feedback--

Почати розподіляти завдання або обов’язки між людьми.
