---
id: 685a7852682d74152ccb5769
title: Завдання 25
challengeType: 22
dashedName: task-25
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`update`, `we are going`, `focus on`, `engage with`, `achieve our goals`, `suggest that`, та `product launch`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Brian: Hi team, thanks for joining the call. Let's discuss our strategy for the upcoming BLANK.`

`Sophie: I think we're going to BLANK social media marketing. It's cost-effective and it will reach a broader audience.`

`Brian: That sounds good. I BLANK we also invest in email marketing. It's more targeted and it will allow us to BLANK our subscribers directly.`

`Sophie: I'm okay with that.`

`Brian: Great. So BLANK to create a detailed marketing plan combining social media and email marketing. It will help us BLANK.`

`Sophie: Perfect. We'll work on it and meet again next week for an BLANK.`

## --blanks--

`product launch`

### --feedback--

Коли новий продукт випускають і роблять доступним для користувачів.

---

`focus on`

### --feedback--

Приділяти більшій частині своєї уваги чомусь.

---

`suggest that`

### --feedback--

Висловити ідею або думку.

---

`engage with`

### --feedback--

Зв’язуватися або взаємодіяти з кимось чи чимось.

---

`we are going`

### --feedback--

Говорити про те, що станеться або що заплановано.

---

`achieve our goals`

### --feedback--

Успішно виконати те, що планували або хотіли зробити.

---

`update`

### --feedback--

Нова інформація або зміни, якими діляться з іншими.
