---
id: 662a35f7eaaa932ab0973d0c
title: Tarea 21
challengeType: 22
dashedName: task-21
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: I've learned about variables, data types, and even conditional statements in many languages. -->

# --description--

Aprende `variables`, `data types` y `sentencias condicionales` en programación.

Un `variable` es como una caja donde puedes almacenar información. Esta información puede ser números, texto, u otros tipos de datos. Puedes cambiar lo que hay en la caja, por eso se llama `variable` – porque puede variar. Por ejemplo, en `x = 5`, `x` contiene temporalmente el valor 5.

Un `data type` es una clasificación que especifica el tipo de datos que una `variable` puede contener. Los `data types` comunes incluyen enteros (números enteros), flotantes (números con un decimal), cadenas (texto), y booleanos (verdadero o falso). Por ejemplo, si `age = 21`, el `data type` es un entero.

Una `sentencia condicional` es un comando que le dice a la computadora que haga algo solo si una condición específica es verdadera. Es como tomar una decisión en la vida real basada en una cierta situación. Las `sentencias condicionales` comunes son `if-else`. Por ejemplo, `if (temperature > 20) {console.log("It's warm outside!");}` es una `sentencia condicional` que ejecuta `console.log("It's warm outside!")` si la temperatura está por encima de 20 grados.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I've learned about BLANK, BLANK BLANK, and even BLANK BLANK in BLANK languages.`

## --blanks--

`variables`

### --feedback--

Se refiere a nombres en código que almacenan valores que pueden cambiar durante la ejecución del programa.

---

`data`

### --feedback--

Se refiere a la información o valores que son usados y procesados por un programa de computadora.

---

`types`

### --feedback--

Son las diversas categorías o tipos de datos que un lenguaje de programación puede reconocer y manejar.

---

`conditional`

### --feedback--

Este adjetivo describe un tipo de sentencia de programación que depende de que se cumpla una condición específica.

---

`statements`

### --feedback--

Son los comandos individuales o líneas de código que ejecuta un programa de computadora.

---

`many`

### --feedback--

Esta palabra se utiliza para indicar un gran número de algo, generalmente con sustantivos contables.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.1-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 15.04,
      "finishTimestamp": 19.92
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.88,
      "dialogue": {
        "text": "I've learned about variables, data types, and even conditional statements in many languages.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.38
    }
  ]
}
```
