---
id: 662f113e19790531297cec7b
title: Tarea 60
challengeType: 19
dashedName: task-60
lang: en-US
---

# --description--

`Object-oriented programming` (OOP) es un paradigma de programación basado en el concepto de `objetos`, que pueden contener datos y código: datos en la forma de campos (a menudo conocidos como atributos o propiedades), y código, en la forma de procedimientos (a menudo conocidos como métodos).

Un ejemplo común de `OOP` es crear una clase en un lenguaje de programación como Java o Python. Esta clase define la estructura de los objetos, incluidos sus atributos y métodos. Por ejemplo, una clase `Car` podría incluir atributos como `color` y `model`, y métodos como `drive()` y `brake()`.

El término `oriented` en este contexto significa alineado o dirigido hacia un propósito o principio particular.

Por ejemplo, el currículo de Responsive Web Design de freeCodeCamp se describe como `project-oriented` porque está estructurado en torno a completar proyectos, lo que significa que el método de enseñanza se enfoca en la aplicación práctica en lugar de solo conocimiento teórico.

# --questions--

## --text--

¿Qué es `object-oriented programming` en el contexto de la programación?

## --answers--

Un paradigma de programación basado en objetos

---

Una tecnología de Internet

### --feedback--

`Object-oriented programming` es un concepto en programación, no específicamente una tecnología de Internet.

---

Un tipo de hardware de computadora

### --feedback--

`OOP` es un paradigma de programación, no un dispositivo de hardware físico.

---

Una aplicación de software

### --feedback--

Aunque `OOP` puede usarse en aplicaciones de software, en sí mismo es un concepto de programación, no una aplicación.

## --video-solution--

1
