---
id: 685906642a368f071a3ad966
title: Tarea 59
challengeType: 22
dashedName: task-59
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`Debugging`, `loop`, `trouble with`, `function`, `code`, and `debugging tools`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sarah: Hey, Tom. I'm having some BLANK my code. I can't figure out what's wrong.`

`Tom: Don't worry. BLANK is a common challenge for programmers. How much code are you working on?`

`Sarah: Well, it's actually a lot of code, but the issue is in a specific BLANK. I have a BLANK inside it.`

`Tom: I see. Can you show me your BLANK? I might be able to help.`

`Sarah: Sure. It's in this file's code. Let me find it.`

`Tom: There are many BLANK you can use. Depending on the IDE that you're using, there are many extensions and plugins to use. They are super helpful.`

`Sarah: I'll keep that in mind. Thanks, Tom.`

## --blanks--

`trouble with`

### --feedback--

Esto significa tener un problema o encontrar algo difícil.

---

`Debugging`

### --feedback--

Encontrar y corregir errores en tu código. La primer letra se escribe en mayúscula.

---

`function`

### --feedback--

Un conjunto de instrucciones agrupadas para realizar una tarea específica en un programa.

---

`loop`

### --feedback--

Una parte del código que se repite una y otra vez hasta que se cumple una condición.

---

`code`

### --feedback--

Las instrucciones escritas en un lenguaje de programación que le indican a una computadora qué hacer.

---

`debugging tools`

### --feedback--

Programas o funciones que te ayudan a encontrar y corregir errores en tu código.
