---
id: 6918362cb49e2a3adf102413
title: Aspectos Destacados de la Gramática
challengeType: 31
dashedName: grammar-highlights
lang: zh-CN
---

<!-- GRAMMAR -->

# --description--

¡Felicidades! Estás casi listo con este módulo.

El artículo a continuación te ayudará a repasar algunos puntos clave de gramática cubiertos en las tareas, para que puedas sentirte seguro antes de tomar el Quiz del Módulo.

Una vez que lo hayas leído, solo marca la tarea como completada y pasa a la siguiente parte de la revisión.

## Haz Preguntas y Responde

### Usando `请问 (qǐng wèn)` para hacer preguntas cortésmente

`请问 (qǐng wèn)` significa "disculpa" o "¿puedo preguntar?". Es una forma educada de comenzar una pregunta y se usa comúnmente para mostrar respeto. Ejemplos:

- `请问你叫什么名字 (qǐng wèn nǐ jiào shén me míng zi)？` – Disculpa, ¿cómo te llamas?

- `请问 (qǐng wèn)，你是设计师吗 (nǐ shì shè jì shī ma)？` – Disculpa, ¿eres diseñador?

<br />

### Formando una pregunta con `吗 (ma)`

Agregar la partícula `吗 (ma)` al final de una oración declarativa la convierte en una pregunta. Ejemplos:

- Declarativo: `你是设计师 (nǐ shì shè jì shī)。` – Eres un diseñador.

- Pregunta: `你是设计师吗 (nǐ shì shè jì shī ma)？` – ¿Eres diseñador?

<br />

### Dar una respuesta positiva o negativa

Hay dos formas de responder a una pregunta hecha con `吗 (ma)`. La respuesta afirmativa es `是的 (shì de)`, que significa "sí" o "eso es correcto". La respuesta negativa es `不是 (bù shì)`, que significa "no" o "no es". Ejemplos:

Speaker A: `你是设计师吗 (nǐ shì shè jì shī ma)？` – ¿Eres diseñador?

Speaker B: `是的 (shì de)，我是设计师 (wǒ shì shè jì shī)。` – Sí, soy diseñador. / `我不是设计师 (wǒ bù shì shè jì shī)。` – No soy diseñador.

<br />

### Hacer preguntas de seguimiento con `你呢 (nǐ ne)？`

`你呢 (nǐ ne)` es una forma natural de hacerle una pregunta a la persona con la que hablas sobre un tema mencionado anteriormente, que significa "¿Y tú?" o "¿Qué hay de ti?". Ejemplos:

- `我是中国人 (wǒ shì zhōng guó rén)。你呢 (nǐ ne)？` – Soy chino. ¿Y tú?

- `我是数据分析师 (wǒ shì shù jù fēn xī shī)。你呢 (nǐ ne)？` – Soy analista de datos. ¿Y tú?

<br />

## Usando `我叫 (wǒ jiào)` para Presentar Tu Nombre

`我叫 (wǒ jiào)` + nombre es una estructura comúnmente usada para presentar el nombre de alguien, similar a `我是 (wǒ shì)` + nombre. Significa "Me llamo..." o "Mi nombre es...".

<br />

## Usando `你是 (nǐ shì)` para hablar sobre alguien con quien estás hablando

Así como usas `我是 (wǒ shì)` para describirte, puedes usar `你是 (nǐ shì)` para hablar de la persona con la que hablas. Esta estructura funciona con nombres, nacionalidades y profesiones:

- `你是刘明吗 (nǐ shì liú míng ma)？` – ¿Eres Liu Ming?

- `你是新加坡人吗 (nǐ shì xīn jiā pō rén ma)？` – ¿Eres singapurense?

- `你是开发者 (nǐ shì kāi fā zhě)。` – Eres un desarrollador.

<br />

## Otras Expresiones Útiles

`很高兴认识你 (hěn gāo xìng rèn shì nǐ)` es una frase común usada cuando conoces a alguien por primera vez. Significa "Mucho gusto". La respuesta natural a esto es `我也是 (wǒ yě shì)` que significa "igualmente".

# --assignment--

Confirmo que he leído los aspectos destacados de la gramática.
