---
id: 67efb7e39a3ae7184c508f1b
title: Tarea 50
challengeType: 19
dashedName: task-50
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Sophie quería recordarle al equipo los requisitos que deben seguir. Aquí está su correo electrónico:

`Subject: Reminder: Follow the Requirements Carefully`

`Hi team,`

`I hope you're all doing well! I wanted to send a quick reminder about the key requirements we must follow when submitting our code. To ensure everything runs smoothly, we must be thorough and follow these steps:`

`1. Use the correct loop structure - In some cases, a while loop should be used instead of a for loop to account for all edge cases. Please review the logic carefully before submitting your code.`

`2. Include comments - You should add clear comments explaining complex parts of your code. This makes it easier for others to understand and maintain.`

`3. Run the test suite - Before submission, you must run all tests. This could help catch errors early and save time later.`

`Let's make sure we follow these guidelines to maintain code quality and avoid unnecessary issues. If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Sophie`

¿Cómo anima Sophie al equipo a mantener la calidad del código?

## --answers--

Al decirles que escriban la mayor cantidad de código posible.

### --feedback--

Más código no siempre es mejor — la calidad importa más que la cantidad.

---

Recordándoles que sigan las pautas clave.

---

Al permitir envíos sin pruebas.

### --feedback--

Sophie insiste en que se requiere hacer pruebas antes de la entrega.

---

Al sugerir que las reglas de codificación son opcionales.

### --feedback--

Sophie deja claro que se deben seguir las directrices para evitar problemas.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Sophie anima al equipo a mantener la calidad del código siguiendo pautas específicas, como usar la estructura de bucle correcta, incluir comentarios claros y ejecutar todas las pruebas antes de enviar.

Vamos a asegurarnos de que la estructura `data` esté correctamente inicializada antes de continuar.
