---
id: 67efb71747025017b2b2e1d5
title: Tarea 49
challengeType: 19
dashedName: task-49
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Sophie quería recordarle al equipo los requisitos que deben seguir. Aquí está su correo electrónico:

`Subject: Reminder: Follow the Requirements Carefully`

`Hi team,`

`I hope you're all doing well! I wanted to send a quick reminder about the key requirements we must follow when submitting our code. To ensure everything runs smoothly, we must be thorough and follow these steps:`

`1. Use the correct loop structure - In some cases, a while loop should be used instead of a for loop to account for all edge cases. Please review the logic carefully before submitting your code.`

`2. Include comments - You should add clear comments explaining complex parts of your code. This makes it easier for others to understand and maintain.`

`3. Run the test suite - Before submission, you must run all tests. This could help catch errors early and save time later.`

`Let's make sure we follow these guidelines to maintain code quality and avoid unnecessary issues. If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Sophie`

¿Qué debe hacer el equipo antes de enviar su código?

## --answers--

Ejecuta todas las pruebas en la suite de pruebas.

---

Envíalo inmediatamente.

### --feedback--

Sophie enfatiza probar primero para detectar errores temprano.

---

Ignora errores menores.

### --feedback--

Incluso errores pequeños pueden causar problemas importantes en un programa.

---

Omite las pruebas si el código parece estar bien.

### --feedback--

Sophie destaca que ejecutar pruebas es esencial, incluso si el código parece correcto.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Sophie afirma que ejecutar todas las pruebas antes de la entrega ayuda a `catch errors early and saves time later`.

Concéntrate en el tercer requisito clave que ella menciona en su correo electrónico.
