---
id: 67efb1dec6114b14a7b3984e
title: Tarea 46
challengeType: 19
dashedName: task-46
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Sophie quería recordarle al equipo los requisitos que deben seguir. Aquí está su correo electrónico:

`Subject: Reminder: Follow the Requirements Carefully`

`Hi team,`

`I hope you're all doing well! I wanted to send a quick reminder about the key requirements we must follow when submitting our code. To ensure everything runs smoothly, we must be thorough and follow these steps:`

`1. Use the correct loop structure - In some cases, a while loop should be used instead of a for loop to account for all edge cases. Please review the logic carefully before submitting your code.`

`2. Include comments - You should add clear comments explaining complex parts of your code. This makes it easier for others to understand and maintain.`

`3. Run the test suite - Before submission, you must run all tests. This could help catch errors early and save time later.`

`Let's make sure we follow these guidelines to maintain code quality and avoid unnecessary issues. If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Sophie`

¿Por qué son importantes los requisitos clave?

## --answers--

Ayudan a que el código sea más complicado.

### --feedback--

El objetivo es hacer que el código sea más claro y eficiente, no más complicado.

---

Reemplazan la necesidad de hacer pruebas.

### --feedback--

Seguir los requisitos ayuda, pero aún es necesario hacer pruebas.

---

Ellos aseguran que todo funcione sin problemas.

---

Son solo sugerencias, no pasos necesarios.

### --feedback--

Sophie enfatiza que seguir los requisitos es esencial para envíos sin problemas.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Sophie dice que los requisitos clave ayudan a asegurar que `everything runs smoothly`. Esto significa que ayudan a prevenir problemas, mejorar la calidad del código y hacer que el proceso de envío sea más eficiente.

Concéntrate en el párrafo donde Sophie hace una introducción a los requisitos clave.
