---
id: 67efb452f0848b1638b9764d
title: Tarea 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Sophie quería recordarle al equipo los requisitos que deben seguir. Aquí está su correo electrónico:

`Subject: Reminder: Follow the Requirements Carefully`

`Hi team,`

`I hope you're all doing well! I wanted to send a quick reminder about the key requirements we must follow when submitting our code. To ensure everything runs smoothly, we must be thorough and follow these steps:`

`1. Use the correct loop structure - In some cases, a while loop should be used instead of a for loop to account for all edge cases. Please review the logic carefully before submitting your code.`

`2. Include comments - You should add clear comments explaining complex parts of your code. This makes it easier for others to understand and maintain.`

`3. Run the test suite - Before submission, you must run all tests. This could help catch errors early and save time later.`

`Let's make sure we follow these guidelines to maintain code quality and avoid unnecessary issues. If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Sophie`

¿Por qué Sophie menciona usar la estructura de bucle correcta?

## --answers--

Para hacer el código más largo.

### --feedback--

Sophie quiere que el código sea preciso y eficiente, no innecesariamente largo.

---

Para asegurar que se consideren todos los casos límite.

---

Para evitar usar bucles en el código.

### --feedback--

Los bucles son necesarios y elegir el tipo correcto de bucle es importante.

---

Para reducir la cantidad de comentarios necesarios.

### --feedback--

Usar el ciclo correcto mejora la lógica pero no reemplaza la necesidad de comentarios.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Sophie destaca la importancia de elegir la `correct loop structure` para que todos los casos límite se manejen correctamente.

Concéntrate en el primer requisito clave que ella menciona en su correo electrónico.
