---
id: 67efb612b5747e170bbb0330
title: Tarea 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Sophie quería recordarle al equipo los requisitos que deben seguir. Aquí está su correo electrónico:

`Subject: Reminder: Follow the Requirements Carefully`

`Hi team,`

`I hope you're all doing well! I wanted to send a quick reminder about the key requirements we must follow when submitting our code. To ensure everything runs smoothly, we must be thorough and follow these steps:`

`1. Use the correct loop structure - In some cases, a while loop should be used instead of a for loop to account for all edge cases. Please review the logic carefully before submitting your code.`

`2. Include comments - You should add clear comments explaining complex parts of your code. This makes it easier for others to understand and maintain.`

`3. Run the test suite - Before submission, you must run all tests. This could help catch errors early and save time later.`

`Let's make sure we follow these guidelines to maintain code quality and avoid unnecessary issues. If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Sophie`

¿Por qué es importante incluir comentarios en el código?

## --answers--

Para que el código parezca más largo.

### --feedback--

Los comentarios deben proporcionar claridad, no solo aumentar la longitud del código.

---

Para reemplazar la documentación.

### --feedback--

Los comentarios ayudan a la comprensión pero no reemplazan la documentación completa.

---

Para agregar notas aleatorias para referencia futura.

### --feedback--

Los comentarios deben ser claros y relevantes, no solo notas aleatorias.

---

Para explicar partes complejas del código.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Sophie aconseja al equipo incluir comentarios para `explain complex parts of the code`. Esto hace que el código sea más fácil de entender, revisar y mantener.

Concéntrate en el segundo requisito clave que ella menciona en su correo electrónico.
