---
id: 67f52d066a653223b0cbc15f
title: Tarea 108
challengeType: 19
dashedName: task-108
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Jessica encontró algo inusual y decidió informar a Jake y al equipo de respuesta a incidentes. Aquí está su correo electrónico:

`Subject: Urgent: Unusual Activity Detected – Security Investigation`

`Hi team,`

`I was reviewing the logs from last night's reported security breach and noticed some unusual activity. While all security updates appear to be applied, I found odd patterns in the audit logs that could be related to the incident. I haven't confirmed the cause yet, but there is a possibility of a phishing attack, as we received reports of a suspicious email.`

`We should also check for:`

`1. Unauthorized access attempts – There might be failed logins or unusual access from external IPs.`

`2. Weak passwords or shared credentials – This could have been exploited.`

`3. Firewall configurations – There might be a misconfiguration allowing unauthorized traffic.`

`4. Signs of brute force or SQL injection attacks – These should be investigated further.`

`I'm also reaching out to the team to see if anyone noticed anything suspicious. If we find more signs of unauthorized access, we may need to escalate the situation. I'll keep you updated as I gather more information.`

`Let me know if you find anything on your end.`

`Best,`

`Jessica`

¿Cuáles son los cuatro riesgos de seguridad que menciona Jessica y que necesitan ser verificados?

## --answers--

Errores de software, actualizaciones faltantes, certificados expirados y rendimiento lento.

### --feedback--

Jessica no menciona errores de software ni problemas de rendimiento — se enfoca en riesgos de seguridad.

---

Amenazas internas, problemas de velocidad de internet, hardware antiguo y cortes de energía.

### --feedback--

Estas son preocupaciones del lugar de trabajo, pero no son los riesgos de seguridad que menciona Jessica.

---

Datos eliminados, nombres de usuario incorrectos, tiempos de carga largos y spam de correo electrónico.

### --feedback--

Jessica está investigando amenazas de seguridad, no problemas de rendimiento o usabilidad.

---

Intentos de acceso no autorizado, contraseñas débiles, configuraciones de firewall y ataques de fuerza bruta o inyección SQL.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Jessica enumera cuatro riesgos clave de seguridad que deben ser revisados.

Busca los riesgos de seguridad relacionados con los intentos de acceso, credenciales, configuraciones del sistema y tipos comunes de ciberataques que Jessica menciona en su correo electrónico.
