---
id: 67f52dee33807524435b5714
title: Tarea 109
challengeType: 19
dashedName: task-109
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Jessica encontró algo inusual y decidió informar a Jake y al equipo de respuesta a incidentes. Aquí está su correo electrónico:

`Subject: Urgent: Unusual Activity Detected – Security Investigation`

`Hi team,`

`I was reviewing the logs from last night's reported security breach and noticed some unusual activity. While all security updates appear to be applied, I found odd patterns in the audit logs that could be related to the incident. I haven't confirmed the cause yet, but there is a possibility of a phishing attack, as we received reports of a suspicious email.`

`We should also check for:`

`1. Unauthorized access attempts – There might be failed logins or unusual access from external IPs.`

`2. Weak passwords or shared credentials – This could have been exploited.`

`3. Firewall configurations – There might be a misconfiguration allowing unauthorized traffic.`

`4. Signs of brute force or SQL injection attacks – These should be investigated further.`

`I'm also reaching out to the team to see if anyone noticed anything suspicious. If we find more signs of unauthorized access, we may need to escalate the situation. I'll keep you updated as I gather more information.`

`Let me know if you find anything on your end.`

`Best,`

`Jessica`

¿Qué podría pasar si se encuentran más indicios de acceso no autorizado?

## --answers--

La situación puede necesitar ser escalada.

---

Jessica restablecerá todas las contraseñas de los empleados.

### --feedback--

Jessica aún no ha mencionado restablecer contraseñas — todavía está recopilando información.

---

El equipo de seguridad detendrá la investigación.

### --feedback--

Si se encuentran más señales de acceso no autorizado, la investigación probablemente se ampliará, no se detendrá.

---

Jessica apagará los servidores de la empresa.

### --feedback--

Jessica no menciona apagar los servidores — se enfoca en identificar y responder a la brecha.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Jessica indica que si encuentran más señales de acceso no autorizado, `may need to escalate the situation`. Esto significa que el equipo de seguridad puede necesitar tomar medidas más estrictas, como reportar a la gerencia o aplicar medidas de seguridad adicionales.

Si encontramos más signos de que la estructura no está optimizada, el sistema emitirá una advertencia.
