---
id: 67f52c6005b91c22fa0b5474
title: Tarea 107
challengeType: 19
dashedName: task-107
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Jessica encontró algo inusual y decidió informar a Jake y al equipo de respuesta a incidentes. Aquí está su correo electrónico:

`Subject: Urgent: Unusual Activity Detected – Security Investigation`

`Hi team,`

`I was reviewing the logs from last night's reported security breach and noticed some unusual activity. While all security updates appear to be applied, I found odd patterns in the audit logs that could be related to the incident. I haven't confirmed the cause yet, but there is a possibility of a phishing attack, as we received reports of a suspicious email.`

`We should also check for:`

`1. Unauthorized access attempts – There might be failed logins or unusual access from external IPs.`

`2. Weak passwords or shared credentials – This could have been exploited.`

`3. Firewall configurations – There might be a misconfiguration allowing unauthorized traffic.`

`4. Signs of brute force or SQL injection attacks – These should be investigated further.`

`I'm also reaching out to the team to see if anyone noticed anything suspicious. If we find more signs of unauthorized access, we may need to escalate the situation. I'll keep you updated as I gather more information.`

`Let me know if you find anything on your end.`

`Best,`

`Jessica`

¿Qué reportes recibió Jessica sobre actividad sospechosa?

## --answers--

Informes de una falla del servidor.

### --feedback--

Jessica no menciona una falla del servidor.

---

Informes de un correo electrónico sospechoso.

---

Informes de contraseñas perdidas.

### --feedback--

Ella está preocupada por las contraseñas débiles, pero los informes eran sobre otra cosa.

---

Informes de un error de base de datos.

### --feedback--

Jessica no está concentrada en los errores de la base de datos.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Jessica menciona haber recibido `reports of a suspicious email`, lo que sugiere un posible ataque de phishing. Los correos de phishing están diseñados para engañar a los usuarios y hacer que revelen información sensible.

Concéntrate en el primer párrafo de su correo electrónico.
