---
id: 67f52eaaf9808c24f1711e49
title: Tarea 110
challengeType: 19
dashedName: task-110
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Jessica encontró algo inusual y decidió informar a Jake y al equipo de respuesta a incidentes. Aquí está su correo electrónico:

`Subject: Urgent: Unusual Activity Detected – Security Investigation`

`Hi team,`

`I was reviewing the logs from last night's reported security breach and noticed some unusual activity. While all security updates appear to be applied, I found odd patterns in the audit logs that could be related to the incident. I haven't confirmed the cause yet, but there is a possibility of a phishing attack, as we received reports of a suspicious email.`

`We should also check for:`

`1. Unauthorized access attempts – There might be failed logins or unusual access from external IPs.`

`2. Weak passwords or shared credentials – This could have been exploited.`

`3. Firewall configurations – There might be a misconfiguration allowing unauthorized traffic.`

`4. Signs of brute force or SQL injection attacks – These should be investigated further.`

`I'm also reaching out to the team to see if anyone noticed anything suspicious. If we find more signs of unauthorized access, we may need to escalate the situation. I'll keep you updated as I gather more information.`

`Let me know if you find anything on your end.`

`Best,`

`Jessica`

¿Qué planea hacer Jessica a continuación?

## --answers--

Bloquea inmediatamente todas las cuentas de empleados.

### --feedback--

Jessica no ha sugerido bloquear todas las cuentas.

---

Reinstala todo el software de la empresa.

### --feedback--

Jessica no menciona reinstalar el software.

---

Sigue recopilando más información y actualiza al equipo.

---

Ignora el problema a menos que vuelva a ocurrir.

### --feedback--

Jessica no está ignorando el problema.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Jessica indica que continuará recopilando información y mantendrá al equipo informado. También pide al equipo que reporte cualquier cosa inusual.

Me centraré en la oración que comienza con `I'll keep you...`.
