---
id: 67f52a20d4980321a21d5b15
title: Tarea 106
challengeType: 19
dashedName: task-106
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Jessica encontró algo inusual y decidió informar a Jake y al equipo de respuesta a incidentes. Aquí está su correo electrónico:

`Subject: Urgent: Unusual Activity Detected – Security Investigation`

`Hi team,`

`I was reviewing the logs from last night's reported security breach and noticed some unusual activity. While all security updates appear to be applied, I found odd patterns in the audit logs that could be related to the incident. I haven't confirmed the cause yet, but there is a possibility of a phishing attack, as we received reports of a suspicious email.`

`We should also check for:`

`1. Unauthorized access attempts – There might be failed logins or unusual access from external IPs.`

`2. Weak passwords or shared credentials – This could have been exploited.`

`3. Firewall configurations – There might be a misconfiguration allowing unauthorized traffic.`

`4. Signs of brute force or SQL injection attacks – These should be investigated further.`

`I'm also reaching out to the team to see if anyone noticed anything suspicious. If we find more signs of unauthorized access, we may need to escalate the situation. I'll keep you updated as I gather more information.`

`Let me know if you find anything on your end.`

`Best,`

`Jessica`

¿Qué actividad inusual notó Jessica en los registros de auditoría?

## --answers--

Un gran número de archivos eliminados.

### --feedback--

Jessica no menciona los archivos eliminados.

---

Un apagado del servidor durante la noche.

### --feedback--

El correo electrónico no menciona un apagado del servidor.

---

Patrones extraños que podrían estar relacionados con la brecha de seguridad.

---

Acceso no autorizado a los correos electrónicos de los empleados.

### --feedback--

Jessica sospecha un `phishing attack`, pero no ha confirmado acceso no autorizado al correo electrónico.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Jessica indica que encontró `odd patterns in the audit logs` mientras revisaba la brecha de seguridad reportada anoche. Esto sugiere una posible actividad sospechosa que necesita una investigación más profunda.

Concéntrate en el primer párrafo de su correo electrónico.
