---
id: 67f679810774dd278c363d75
title: Tarea 154
challengeType: 19
dashedName: task-154
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de su discusión, Alice y Brian decidieron colaborar y escribir un artículo sobre sesiones de entrenamiento:

`How to Improve Training Sessions`

`Training sessions should be engaging and practical to ensure better learning outcomes. Instead of just explaining best practices, incorporating hands-on exercises can help participants apply their knowledge in real-life situations.`

`Encouraging peer-to-peer learning allows team members to share experiences and solutions, promoting a collaborative environment. Adding interactive discussions where developers can ask questions and discuss common challenges makes training more effective.`

`A good approach is to start with a recap of past issues—like a security breach—to highlight what went wrong and how to avoid similar mistakes. Revising the training plan with real-world scenarios can make a big difference.`

`By making sessions more interactive, teams can retain knowledge better and improve overall performance.`

¿Cómo puede el aprendizaje entre pares mejorar las sesiones de entrenamiento?

## --answers--

Reduce la necesidad de sesiones de capacitación.

### --feedback--

El aprendizaje entre pares apoya la capacitación pero no la reemplaza.

---

Evita que los desarrolladores hagan preguntas.

### --feedback--

El texto fomenta discusiones interactivas, que incluyen hacer preguntas.

---

Elimina la necesidad de colaboración.

### --feedback--

El aprendizaje entre pares promueve la colaboración, no la elimina.

---

Permite que los miembros del equipo colaboren de manera más efectiva.

## --video-solution--

4

# --explanation--

El texto indica que el aprendizaje entre pares fomenta que los miembros del equipo `share experiences and solutions`, creando un ambiente colaborativo.

Encuentra cómo aprender de colegas puede mejorar la comprensión y el trabajo en equipo. Concéntrate en la oración que comienza con `Encouraging peer-to-peer learning allows...`.
