---
id: 67f67c48b6239c29bd895881
title: Tarea 157
challengeType: 19
dashedName: task-157
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de su discusión, Alice y Brian decidieron colaborar y escribir un artículo sobre sesiones de entrenamiento:

`How to Improve Training Sessions`

`Training sessions should be engaging and practical to ensure better learning outcomes. Instead of just explaining best practices, incorporating hands-on exercises can help participants apply their knowledge in real-life situations.`

`Encouraging peer-to-peer learning allows team members to share experiences and solutions, promoting a collaborative environment. Adding interactive discussions where developers can ask questions and discuss common challenges makes training more effective.`

`A good approach is to start with a recap of past issues—like a security breach—to highlight what went wrong and how to avoid similar mistakes. Revising the training plan with real-world scenarios can make a big difference.`

`By making sessions more interactive, teams can retain knowledge better and improve overall performance.`

¿Cuál es el objetivo principal de las sesiones de entrenamiento interactivas?

## --answers--

Para ayudar a los equipos a retener conocimiento y mejorar el rendimiento.

---

Para eliminar todo el contenido teórico.

### --feedback--

El texto soporta una combinación de aprendizaje práctico y teórico.

---

Para hacer las sesiones de entrenamiento más largas.

### --feedback--

El enfoque está en la participación y efectividad, no en la duración de la sesión.

---

Para eliminar la necesidad de discusiones.

### --feedback--

Las discusiones son una parte importante del entrenamiento interactivo.

## --video-solution--

1

# --explanation--

El texto concluye que el entrenamiento interactivo ayuda a los equipos a `retain knowledge` y `improve overall performance`.

Concéntrate en cómo el compromiso conduce a un mejor aprendizaje y habilidades más fuertes. Relee el último párrafo.
