---
id: 67f67a7f852015284c67e484
title: Tarea 155
challengeType: 19
dashedName: task-155
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de su discusión, Alice y Brian decidieron colaborar y escribir un artículo sobre sesiones de entrenamiento:

`How to Improve Training Sessions`

`Training sessions should be engaging and practical to ensure better learning outcomes. Instead of just explaining best practices, incorporating hands-on exercises can help participants apply their knowledge in real-life situations.`

`Encouraging peer-to-peer learning allows team members to share experiences and solutions, promoting a collaborative environment. Adding interactive discussions where developers can ask questions and discuss common challenges makes training more effective.`

`A good approach is to start with a recap of past issues—like a security breach—to highlight what went wrong and how to avoid similar mistakes. Revising the training plan with real-world scenarios can make a big difference.`

`By making sessions more interactive, teams can retain knowledge better and improve overall performance.`

¿Qué tipo de discusiones pueden hacer que el entrenamiento sea más efectivo?

## --answers--

Discusiones donde los desarrolladores se comunican entre sí.

---

Discusiones que se centran únicamente en sesiones de entrenamiento pasadas.

### --feedback--

El texto sugiere comenzar con un resumen pero enfatiza que las discusiones interactivas son clave.

---

Discusiones sin participación.

### --feedback--

El texto destaca la importancia del compromiso en el entrenamiento.

---

Discusiones que evitan problemas del mundo real.

### --feedback--

El texto anima a usar escenarios del mundo real para que el entrenamiento sea relevante.

## --video-solution--

1

# --explanation--

El texto sugiere que las `interactive discussions` donde los desarrolladores hacen preguntas y discuten desafíos ayudan a que el entrenamiento sea más efectivo.

Concéntrate en cómo las discusiones sobre compromiso y resolución de problemas mejoran el aprendizaje. Encuentra esta información en el segundo párrafo.
