---
id: 67f67b465227cf28e6ade47f
title: Tarea 156
challengeType: 19
dashedName: task-156
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de su discusión, Alice y Brian decidieron colaborar y escribir un artículo sobre sesiones de entrenamiento:

`How to Improve Training Sessions`

`Training sessions should be engaging and practical to ensure better learning outcomes. Instead of just explaining best practices, incorporating hands-on exercises can help participants apply their knowledge in real-life situations.`

`Encouraging peer-to-peer learning allows team members to share experiences and solutions, promoting a collaborative environment. Adding interactive discussions where developers can ask questions and discuss common challenges makes training more effective.`

`A good approach is to start with a recap of past issues—like a security breach—to highlight what went wrong and how to avoid similar mistakes. Revising the training plan with real-world scenarios can make a big difference.`

`By making sessions more interactive, teams can retain knowledge better and improve overall performance.`

¿Por qué es útil comenzar el entrenamiento con un repaso de problemas anteriores?

## --answers--

Acorta la sesión de entrenamiento.

### --feedback--

El texto no menciona reducir el tiempo de entrenamiento.

---

Evita hablar de errores.

### --feedback--

El objetivo no es ignorar los errores.

---

Se enfoca en aprender de problemas pasados.

---

Elimina la necesidad de ejercicios prácticos.

### --feedback--

El texto sugiere combinar ejercicios prácticos con discusiones, no reemplazarlos.

## --video-solution--

3

# --explanation--

El texto indica que comenzar con un resumen de problemas pasados (como una brecha de seguridad) ayuda a `highlight what went wrong` y `how to avoid similar mistakes`.

Concéntrate en cómo aprender de errores pasados mejora el rendimiento futuro. Concéntrate en la oración que comienza con `A good approach is...`.
