---
id: 67f677930d2ce9263ba93075
title: Tarea 153
challengeType: 19
dashedName: task-153
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de su discusión, Alice y Brian decidieron colaborar y escribir un artículo sobre sesiones de entrenamiento:

`How to Improve Training Sessions`

`Training sessions should be engaging and practical to ensure better learning outcomes. Instead of just explaining best practices, incorporating hands-on exercises can help participants apply their knowledge in real-life situations.`

`Encouraging peer-to-peer learning allows team members to share experiences and solutions, promoting a collaborative environment. Adding interactive discussions where developers can ask questions and discuss common challenges makes training more effective.`

`A good approach is to start with a recap of past issues—like a security breach—to highlight what went wrong and how to avoid similar mistakes. Revising the training plan with real-world scenarios can make a big difference.`

`By making sessions more interactive, teams can retain knowledge better and improve overall performance.`

¿Por qué es importante incluir ejercicios prácticos en la capacitación?

## --answers--

Hacen que las sesiones de entrenamiento sean más cortas.

### --feedback--

Los ejercicios prácticos mejoran los resultados de aprendizaje, pero no necesariamente hacen que las sesiones sean más cortas.

---

Eliminan la necesidad de explicaciones.

### --feedback--

Los ejercicios prácticos complementan las explicaciones pero no las reemplazan.

---

Ayudan a los participantes a aplicar su conocimiento en situaciones de la vida real.

---

Se enfocan solo en la teoría.

### --feedback--

Los ejercicios prácticos ayudan con la aplicación práctica, no solo con la teoría.

## --video-solution--

3

# --explanation--

El texto explica que los ejercicios prácticos ayudan a los participantes a aplicar lo que aprenden `in real-life situations`, haciendo que el entrenamiento sea más atractivo y efectivo.

Concéntrate en cómo la experiencia práctica refuerza el aprendizaje. Se menciona en el primer párrafo.
