---
id: 671a967424a00e8c6561b182
title: CSS 定位複習
challengeType: 31
dashedName: review-css-positioning
---

# --description--

## 使用浮動

- **定義**： 浮動用於將元素從其在頁面上的正常流程中移除，並將其放置在其容器的左側或右側。 當出現這種情況時，文本將環繞浮動內容。

```css
float: left;
float: right;
```

- **清除浮動**：`clear` 屬性用於確定是否需要將元素移動到浮動內容的下方。 當多個浮動元素堆疊在一起時，可能會出現佈局重疊和摺疊的問題。 因此，我們創建了一個 `clearfix` 技術來解決這個問題。

```css
.clearfix::after {
  content: "";
  display: block;
  clear: both;
}
```

## 靜態、相對和絕對定位

- **靜態定位**：這是文檔的正常流程。 元素從上到下、從左到右依次定位。
- **相對定位**：允許你使用 `top`、`left`、`right` 和 `bottom` 屬性在正常文檔流程中定位元素。 你還可以使用相對定位來使元素與頁面上的其他元素重疊。

```css
.relative {
    position: relative;
    top: 30px;
    left: 30px;
}
```

- **絕對定位**：允許你將一個元素從正常的文檔流程中分離出來，使其行爲獨立於其他元素。

```css
.positioned {
  position: absolute;
  top: 30px;
  left: 30px;
  background-color: coral;
}
```

## 固定和粘性定位

- **固定定位**：當使用 `position: fixed` 定位元素時，它會從正常文檔流中移除並相對於視口放置，這意味着即使用戶滾動，它也會保持在相同的位置。 這通常用於標題或導航欄等需要始終保持可見的元素。

```css
.navbar {
  position: fixed; 
  top: 0; 
  width: 100%; 
}
```

- **Sticky Positioning**: This type of positioning will act as a hybrid between relative and fixed positioning. Initially, the element behaves as though it's positioned relatively, staying within the flow of the document. However, once the user scrolls the element past a certain point, it "sticks" to the viewport (usually the top) and behaves as though it is fixed. This is great for creating elements like sticky navigation bars, which only become fixed once the user scrolls to a certain position.

```css
.positioned {
  position: sticky;
  top: 30px;
  left: 30px;
}
```

## 使用 `z-index` 屬性

- **定義**：CSS 中的 `z-index` 屬性用於控制頁面上堆疊的已定位元素的垂直順序。

```css
.container {
  position: relative;
  width: 300px;
  height: 300px;
  border: 1px solid black;
}

.box1 {
  position: absolute;
  z-index: 1;
  background: lightcoral;
  top: 20px;
  left: 20px;
  width: 100px;
  height: 100px;
}
```

# --assignment--

複習 CSS 定位主題和概念。
