---
id: 587d7b84367417b2b2512b35
title: Rechtschreibfehler bei Variablen- und Funktionsnamen erkennen
challengeType: 1
forumTopicId: 301186
dashedName: catch-misspelled-variable-and-function-names
---

# --description--

Die `console.log()` und `typeof` Methoden sind die beiden Hauptwege, um Zwischenergebnisse und Typen von Programmausgaben zu überprüfen. Jetzt ist es an der Zeit, sich mit den häufigsten Formen von Bugs zu beschäftigen. Ein Syntaxproblem, mit dem sich schnelle Tippende gut identifizieren können, ist der einfache Rechtschreibfehler.

Vertauschte, fehlende oder falsch großgeschriebene Zeichen in einem Variablen- oder Funktionsnamen führen dazu, dass der Browser nach einem Objekt sucht, das nicht existiert – und in Form eines Referenzfehlers meckert. JavaScript-Variablen- und Funktionsnamen sind case-sensitive.

# --instructions--

Korrigieren Sie die beiden Rechtschreibfehler im Code, damit die `netWorkingCapital` Berechnung funktioniert.

# --hints--

Überprüfen Sie die Schreibweise der beiden Variablen, die in der Berechnung von netWorkingCapital verwendet werden. Die Ausgabe in der Konsole sollte anzeigen: „Net working capital is: 2“.

```js
assert(netWorkingCapital === 2);
```

Im Code sollten keine falsch geschriebenen Variablen vorkommen.

```js
assert(!__helpers.removeJSComments(code).match(/recievables/g));
```

Die `receivables` Variable sollte korrekt deklariert und im Code verwendet werden.

```js
assert(__helpers.removeJSComments(code).match(/receivables/g).length == 2);
```

Im Code sollten keine falsch geschriebenen Variablen vorkommen.

```js
assert(!__helpers.removeJSComments(code).match(/payable;/g));
```

Die `payables` Variable sollte korrekt deklariert und im Code verwendet werden.

```js
assert(__helpers.removeJSComments(code).match(/payables/g).length == 2);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
let receivables = 10;
let payables = 8;
let netWorkingCapital = recievables - payable;
console.log(`Net working capital is: ${netWorkingCapital}`);
```

# --solutions--

```js
let receivables = 10;
let payables = 8;
let netWorkingCapital = receivables - payables;
console.log(`Net working capital is: ${netWorkingCapital}`);
```
