---
id: 6724e5e321bce627736ea145
title: Rückblick auf relationale Datenbanken
challengeType: 31
dashedName: review-relational-databases
---

# --description--

## Grundlagen zu Terminal, Shell und Befehlszeile

- **Befehlszeile**: Eine Textschnittstelle, in der Benutzer Befehle eingeben.  
- **Terminal**: Die Anwendung, die Zugriff auf die Befehlszeile bietet.  
- **Terminal-Emulator**: Fügt einem Terminal zusätzliche Funktionen hinzu.  
- **Shell**: Interpretiert die in das Terminal eingegebenen Befehle (z. B. Bash).  
- **PowerShell / Eingabeaufforderung / Microsoft Terminal**: Optionen für den Zugriff auf die Befehlszeile unter Windows.  
- **Terminal (macOS)**: Eingebaute Option auf macOS, mit Drittanbieter-Alternativen wie iTerm oder Ghostty.  
- **Terminal (Linux)**: Optionen variieren je nach Distribution, mit vielen Drittanbieter-Emulatoren wie kitty.  
- **Terminologie**: Obwohl „Terminal“, „Shell“ und „Befehlszeile“ oft synonym verwendet werden, haben sie spezifische Bedeutungen.

## Tastenkombinationen für die Befehlszeile

- **Pfeil nach oben/unten**: Durch vorherige/nächste Befehle in der Historie blättern.
- **Tab**: Befehle automatisch vervollständigen.
- **`Control+L`** (Linux/macOS) oder Eingabe von `cls` (Windows): Terminalbildschirm löschen.
- **`Control+C`**: Einen laufenden Befehl unterbrechen (wird in PowerShell auch zum Kopieren verwendet, wenn Text markiert ist).
- **`Control+Z`** (nur Linux/macOS): Einen Task in den Hintergrund schicken; mit `fg` fortsetzen.
- **`!!`**: Den zuletzt ausgeführten Befehl sofort erneut ausführen.

## Grundlagen zu Bash

- **Bash** (Bourne Again Shell): Weit verbreitete Unix-ähnliche Shell.  
  Wichtige Befehle:

- **`pwd`**: Aktuelles Verzeichnis anzeigen.
  - **`cd`**: Verzeichnisse wechseln.
    - **`..`** bezeichnet das übergeordnete Verzeichnis (eine Ebene höher).
    - **`.`** bezeichnet das aktuelle Verzeichnis.
  - **`ls`**: Dateien und Ordner auflisten.
    - **`-a`**: Alle Dateien anzeigen, einschließlich versteckter Dateien.
    - **`-l`**: Detaillierte Informationen zu Dateien anzeigen.
  - **`less`**: Dateiinhalte seitenweise mit Navigationsoptionen anzeigen, inklusive Rückwärtsblättern und Suche.
  - **`more`**: Dateiinhalte bildschirmweise anzeigen, mit eingeschränktem Rückwärtsblättern und einfacher Navigation.
  - **`cat`**: Gesamten Dateinhalt auf einmal anzeigen, ohne Scrollen oder Navigation, nützlich für kleinere Dateien.
  - **`mkdir`**: Neues Verzeichnis erstellen.
  - **`rmdir`**: Leeres Verzeichnis löschen.
  - **`touch`**: Neue Datei erstellen.
  - **`mv`**: Dateien verschieben oder umbenennen.
    - Umbenennen: `mv oldname.txt newname.txt`
    - Verschieben: `mv filename.txt /path/to/target/`
  - **`cp`**: Dateien kopieren.
    - **`-r`**: Verzeichnisse und deren Inhalte rekursiv kopieren.
  - **`rm`**: Dateien löschen.
    - **`-r`**: Verzeichnisse und deren Inhalte rekursiv löschen.
  - **`echo`**: Eine Textzeile oder den Wert einer Variablen ausgeben.
    - Verwenden Sie `>`, um vorhandenen Inhalt in einer Datei zu überschreiben (z. B. `echo "text" > file.txt`).
    - Verwenden Sie `>>`, um Ausgaben an eine Datei anzuhängen **ohne vorhandenen Inhalt zu überschreiben** (z. B. `echo "text" >> file.txt`).
  - **`exit`**: Terminal-Sitzung beenden.
  - **`clear`**: Terminalbildschirm löschen.
  - **`find`**: Nach Dateien und Verzeichnissen suchen.
    - **`-name`**: Nach Dateien anhand von Namensmustern suchen (z. B. `find . -name "*.txt"`).
  - Verwenden Sie **`man`** gefolgt von einem Befehl (z. B. `man ls`), um detaillierte Handbuch-/Hilfeseiten aufzurufen.

## Befehlsoptionen und Flags

- **Optionen** oder **Flags**: Ändern das Verhalten eines Befehls und sind meist mit Bindestrichen vorangestellt:
  - **Langform (zwei Bindestriche)**:  
    - Beispiel: `--help`, `--version`
    - Werte werden mit einem Gleichheitszeichen angehängt, z. B. `--width=50`.
  - **Kurzform (ein Bindestrich)**:  
    - Beispiel: `-a`, `-l`
    - Werte werden mit einem Leerzeichen übergeben, z. B. `-w 50`.
    - Mehrere Kurzoptionen können zusammengefasst werden, z. B. `ls -alh`.
- **`--help`**: Sie können immer einen Befehl mit diesem Flag verwenden, um die verfügbaren Optionen eines Befehls zu verstehen.

## Einführung in relationale Datenbanken

- **Relationale Datenbanken**: Organisieren Daten in miteinander verbundenen Tabellen, die aus Zeilen und Spalten bestehen. Jede Zeile stellt einen Datensatz dar, und jede Spalte ein Attribut der Daten.
- **Vorteile relationaler Datenbanken**: Skalierbar, in vielen Bereichen anwendbar (z. B. Gesundheitswesen, Wirtschaft, Gaming) und strukturiert, um verlässliche Daten zu gewährleisten.
- **Häufige Anwendungsfälle**: Webentwicklung, Inventarsysteme, E-Commerce, Gesundheitswesen und Unternehmensanwendungen.

## Wichtige Konzepte

- **Schema**: Eine relationale Datenbank benötigt ein Schema, das ihre Struktur definiert – Tabellen, Spalten, Datentypen, Einschränkungen und Beziehungen.
- **Primärschlüssel**: Eindeutige Bezeichner für jede Zeile in einer Tabelle. Sie sind entscheidend für die Datenintegrität und werden verwendet, um Datensätze zwischen Tabellen über Fremdschlüssel zu verknüpfen.
- **Fremdschlüssel**: Verweise auf Primärschlüssel in einer anderen Tabelle, die verwendet werden, um verwandte Daten über Tabellen hinweg zu verbinden.
- **Beziehungen**: Durch das Verbinden von Tabellen über Primär- und Fremdschlüssel können Sie normalisierte Daten strukturieren und sinnvolle Abfragen durchführen.
- **Entity-Relationship-Diagramme (ERDs)**: Visualisieren, wie Entitäten (Tabellen) in einem Datenbankschema miteinander in Beziehung stehen.
- **Datenintegrität**: Wird durch Schlüssel und Datentypen sichergestellt. Gewährleistet Konsistenz und Genauigkeit der gespeicherten Daten.

## SQL-Grundlagen

- **Abfragen**: Anfragen, um bestimmte Daten aus der Datenbank abzurufen.

```sql
SELECT * FROM dogs WHERE age < 3;
```

- **WHERE-Klausel**: Filtert Ergebnisse basierend auf Bedingungen. Verwenden Sie Vergleichsoperatoren wie `<`, `=`, `>` usw.
- **SELECT mit ORDER BY**: Ruft Ergebnisse ab und sortiert sie basierend auf einer Spalte.

```sql
SELECT columns FROM table_name ORDER BY column_name;
```

## Tabellenoperationen

- **`CREATE TABLE`-Anweisung**: Diese Anweisung wird verwendet, um eine neue Tabelle in einer Datenbank zu erstellen.

```sql
CREATE TABLE first_table();
```

- **`ALTER TABLE ADD COLUMN`-Anweisung**: Diese Anweisung wird verwendet, um einer bestehenden Tabelle eine Spalte hinzuzufügen.

```sql
ALTER TABLE table_name ADD COLUMN column_name DATATYPE;
```

- **`ALTER TABLE DROP COLUMN`-Anweisung**: Diese Anweisung wird verwendet, um eine Spalte aus einer bestehenden Tabelle zu löschen.

```sql
ALTER TABLE table_name DROP COLUMN column_name;
```

- **`ALTER TABLE RENAME COLUMN`-Anweisung**: Diese Anweisung wird verwendet, um eine Spalte in einer Tabelle umzubenennen.

```sql
ALTER TABLE table_name RENAME COLUMN column_name TO new_name;
```

- **`DROP TABLE`-Anweisung**: Diese Anweisung wird verwendet, um eine gesamte Tabelle aus der Datenbank zu löschen.

```sql
DROP TABLE table_name;
```

- **`ALTER DATABASE RENAME`-Anweisung**: Diese Anweisung wird verwendet, um eine Datenbank umzubenennen.

```sql
ALTER DATABASE database_name RENAME TO new_database_name;
```

- **`DROP DATABASE`-Anweisung**: Diese Anweisung wird verwendet, um eine gesamte Datenbank zu löschen.

```sql
DROP DATABASE database_name;
```

## Einschränkungen und Datenintegrität

- **`ALTER TABLE ADD COLUMN` mit Einschränkung**: Diese Anweisung wird verwendet, um einer bestehenden Tabelle eine Spalte mit einer Einschränkung hinzuzufügen.

```sql
ALTER TABLE table_name ADD COLUMN column_name DATATYPE CONSTRAINT;
```

- **`NOT NULL`-Einschränkung**: Diese Einschränkung stellt sicher, dass eine Spalte keine NULL-Werte enthalten darf.

```sql
column_name VARCHAR(50) NOT NULL
```

- **`ALTER TABLE ADD PRIMARY KEY`-Anweisung**: Diese Anweisung wird verwendet, um einer Tabelle eine Primärschlüsseleinschränkung hinzuzufügen.

```sql
ALTER TABLE table_name ADD PRIMARY KEY(column_name);
```

- **`ALTER TABLE DROP CONSTRAINT`-Anweisung**: Diese Anweisung wird verwendet, um eine Einschränkung aus einer Tabelle zu entfernen.

```sql
ALTER TABLE table_name DROP CONSTRAINT constraint_name;
```

- **`ALTER TABLE ADD COLUMN` mit Fremdschlüssel**: Diese Anweisung wird verwendet, um einer Tabelle eine Fremdschlüsselspalte hinzuzufügen, die auf eine andere Tabelle verweist.

```sql
ALTER TABLE table_name ADD COLUMN column_name DATATYPE REFERENCES referenced_table_name(referenced_column_name);
```

- **`ALTER TABLE ADD UNIQUE`-Anweisung**: Diese Anweisung wird verwendet, um einer Spalte eine UNIQUE-Einschränkung hinzuzufügen.

```sql
ALTER TABLE table_name ADD UNIQUE(column_name);
```

- **`ALTER TABLE ALTER COLUMN SET NOT NULL`-Anweisung**: Diese Anweisung wird verwendet, um eine NOT NULL-Einschränkung auf eine bestehende Spalte zu setzen.

```sql
ALTER TABLE table_name ALTER COLUMN column_name SET NOT NULL;
```

- **`INSERT`-Anweisung mit NULL-Werten**: Diese Anweisung zeigt, wie NULL-Werte in eine Tabelle eingefügt werden.

```sql
INSERT INTO table_name(column_a) VALUES(NULL);
-- or
INSERT INTO table_name(column_b) VALUES('value'); -- if column_a allows nulls
```

- **Zusammengesetzter Primärschlüssel**: Diese Einschränkung definiert einen Primärschlüssel, der aus mehreren Spalten besteht.

```sql
CREATE TABLE course_enrollments (
    student_id INT,
    course_id INT,
    PRIMARY KEY (student_id, course_id)
);
```

## Datenmanipulation (CRUD)

- **`INSERT`-Anweisung**: Diese Anweisung wird verwendet, um eine einzelne Zeile in eine Tabelle einzufügen.

```sql
INSERT INTO table_name(column_1, column_2) VALUES(value1, value2);
```

- **`INSERT`-Anweisung mit ausgelassenen Spalten**: Diese Anweisung zeigt, wie Werte eingefügt werden, ohne die Spaltennamen explizit aufzulisten, wobei die Standardspaltenreihenfolge in der Tabelle verwendet wird.

```sql
INSERT INTO dogs VALUES ('Gino', 3);
```

- **`INSERT`-Anweisung mit mehreren Zeilen**: Diese Anweisung wird verwendet, um mehrere Zeilen in einer einzigen Operation in eine Tabelle einzufügen.

```sql
INSERT INTO dogs (name, age) VALUES 
('Gino', 3),
('Nora', 2);
```

- **`UPDATE`-Anweisung**: Diese Anweisung wird verwendet, um vorhandene Daten in einer Tabelle basierend auf einer Bedingung zu aktualisieren.

```sql
UPDATE table_name SET column_name=new_value WHERE condition;
```

- **`DELETE`-Anweisung**: Diese Anweisung wird verwendet, um Zeilen aus einer Tabelle basierend auf einer Bedingung zu löschen.

```sql
DELETE FROM table_name WHERE condition;
```

## Datentypen

- **`NUMERIC`-Datentyp**: Dieser Datentyp wird verwendet, um präzise Dezimalzahlen mit einer angegebenen Genauigkeit und Skalierung zu speichern.

```sql
price NUMERIC(10, 2)
```

- **`TEXT`-Datentyp**: Dieser Datentyp wird verwendet, um Zeichenketten variabler Länge ohne spezifische Längenbegrenzung zu speichern.

```sql
column_name TEXT
```

- **`INTEGER`-Datentyp**: Dieser Datentyp wird verwendet, um ganze Zahlen ohne Dezimalstellen zu speichern.

```sql
units_sold INTEGER
```

- **`SMALLINT` und `BIGINT`-Datentypen**: Dies sind Varianten von INTEGER mit kleineren bzw. größeren Wertebereichen.

- **`SERIAL`-Datentyp**: Dieser Datentyp wird verwendet, um in PostgreSQL automatisch inkrementierende Ganzzahlspalten zu erstellen.

```sql
id SERIAL
```

- **`AUTO_INCREMENT`-Attribut**: Dieses Attribut wird in MySQL verwendet, um automatisch inkrementierende Ganzzahlspalten zu erstellen.

```sql
id INT AUTO_INCREMENT
```

- **`VARCHAR`-Datentyp**: Dieser Datentyp wird verwendet, um Zeichenketten variabler Länge mit einer angegebenen maximalen Länge zu speichern.

```sql
name VARCHAR(50)
```

- **`DATE`-Datentyp**: Dieser Datentyp wird verwendet, um Datumswerte (Jahr, Monat, Tag) zu speichern.

```sql
event_date DATE
```

- **`TIME`-Datentyp**: Dieser Datentyp wird verwendet, um Zeitwerte (Stunde, Minute, Sekunde) zu speichern.

```sql
start_time TIME
```

- **`TIMESTAMP`-Datentyp**: Dieser Datentyp wird verwendet, um Datum- und Zeitwerte zu speichern, optional mit Zeitzoneninformationen.

```sql
event_timestamp TIMESTAMP
event_timestamp TIMESTAMP WITH TIME ZONE
```

- **`BOOLEAN`-Datentyp**: Dieser Datentyp wird verwendet, um Wahrheitswerte (true/false) zu speichern.

```sql
is_active BOOLEAN
```

## Datenbankbeziehungen

- **Arten von Beziehungen**: Dies sind die verschiedenen Arten, wie Tabellen in einer relationalen Datenbank miteinander verbunden sein können.
  - Eins-zu-eins
  - Eins-zu-viele
  - Viele-zu-eins
  - Viele-zu-viele
  - Selbstreferenzierend (rekursiv)

- **Eins-zu-eins-Beziehung**: Dieser Beziehungstyp bedeutet, dass jeder Datensatz in einer Tabelle genau einem Datensatz in einer anderen Tabelle entspricht.

```md
One employee is assigned exactly one vehicle.
Tables: employees, vehicles
```

- **Eins-zu-viele-Beziehung**: Dieser Beziehungstyp bedeutet, dass ein Datensatz in einer Tabelle mit mehreren Datensätzen in einer anderen Tabelle verbunden sein kann.

```md
One customer can have many orders.
Tables: customers → orders
```

- **Viele-zu-viele-Beziehung über Zwischentabelle**: Dieser Beziehungstyp wird mit einer Zwischentabelle implementiert, die Fremdschlüssel von beiden verbundenen Tabellen enthält.

```sql
CREATE TABLE books_authors (
    author_id INT REFERENCES authors(id),
    book_id INT REFERENCES books(id)
);
```

- **Selbstreferenzierende Beziehungen**: Dieser Beziehungstyp tritt auf, wenn eine Tabelle auf sich selbst verweist und so eine hierarchische Struktur bildet.

```md
An employee table where each employee may report to another employee.
```

## Fortgeschrittenes SQL (Joins)

- **`INNER JOIN`-Anweisung**: Dieser Join gibt nur die Zeilen zurück, die in beiden Tabellen übereinstimmende Werte haben.

```sql
SELECT *
FROM products
INNER JOIN sales ON products.product_id = sales.product_id;
```

- **`FULL OUTER JOIN`-Anweisung**: Dieser Join gibt alle Zeilen aus beiden Tabellen zurück, einschließlich nicht übereinstimmender Zeilen aus beiden Tabellen.

```sql
SELECT *
FROM products
FULL OUTER JOIN sales ON products.product_id = sales.product_id;
```

- **`LEFT OUTER JOIN`-Anweisung**: Dieser Join gibt alle Zeilen aus der linken Tabelle und die passenden Zeilen aus der rechten Tabelle zurück.

```sql
SELECT *
FROM products
LEFT JOIN sales ON products.product_id = sales.product_id;
```

- **`RIGHT OUTER JOIN`-Anweisung**: Dieser Join gibt alle Zeilen aus der rechten Tabelle und die passenden Zeilen aus der linken Tabelle zurück.

```sql
SELECT *
FROM products
RIGHT JOIN sales ON products.product_id = sales.product_id;
```

- **`SELF JOIN`-Anweisung**: Dieser Join wird verwendet, um eine Tabelle mit sich selbst zu verbinden, um Zeilen innerhalb derselben Tabelle zu vergleichen.

```sql
SELECT A.column_name, B.column_name
FROM table_name A
JOIN table_name B ON A.related_column = B.related_column;
```

- **`CROSS JOIN`-Anweisung**: Dieser Join gibt das kartesische Produkt von zwei Tabellen zurück, indem jede Zeile der ersten Tabelle mit jeder Zeile der zweiten Tabelle kombiniert wird.

```sql
SELECT *
FROM table1
CROSS JOIN table2;
```

## PostgreSQL-spezifische Befehle

- **`psql`-Login-Befehl**: Dieser Befehl wird verwendet, um sich mit einem bestimmten Benutzernamen und einer Datenbank bei PostgreSQL anzumelden.

```bash
psql --username=freecodecamp --dbname=postgres
```

- **`\l`-Befehl**: Dieser Befehl listet alle Datenbanken in der PostgreSQL-Instanz auf.

```sql
\l
```

- **`CREATE DATABASE` und `\c`-Befehle**: Diese Befehle werden verwendet, um eine neue Datenbank zu erstellen und sich mit ihr zu verbinden.

```sql
CREATE DATABASE database_name;
\c database_name
```

- **`\d`-Befehl**: Dieser Befehl listet alle Tabellen in der aktuellen Datenbank auf.

```sql
\d
```

- **`\d table_name`-Befehl**: Dieser Befehl zeigt das Schema/die Struktur einer bestimmten Tabelle an.

```sql
\d table_name
```

- **`\q`-Befehl**: Dieser Befehl beendet den PostgreSQL-Client.

```bash
\q
```

## Relationale vs. nicht-relationale Datenbanken

- **Nicht-relationale (NoSQL) Datenbanken**: Speichern unstrukturierte oder semi-strukturierte Daten. Benötigen kein starres Schema und sind flexibler für sich entwickelnde Datenmodelle.
- **Auswahl zwischen relational und nicht-relational**: Hängt von der Art Ihrer Daten und den Anforderungen der Anwendung ab.
- **Relational vs. nicht-relational**: Wählen Sie relational für strukturierte Daten und Konsistenz; NoSQL für Flexibilität und schnell wechselnde Daten.

## Beliebte RDBMS-Systeme

- **MySQL**: Open Source, zuverlässig, weit verbreitet in der Webentwicklung, unterstützt von einer großen Community.
- **PostgreSQL**: Open Source, fortschrittlich, erweiterbar. Unterstützt benutzerdefinierte Datentypen und serverseitige Programmierung.
- **SQLite**: Leichtgewichtig, dateibasiert, serverlos. Ideal für kleine Anwendungen.
- **Microsoft SQL Server**: Proprietäre, unternehmensgerechte Datenbank.
- **Oracle Database**: Kommerzielles RDBMS, bekannt für Leistung und Skalierbarkeit im großen Maßstab.

## Bewährte Vorgehensweisen

- **Benennungskonvention**: Verwenden Sie `snake_case` (z. B. `delivery_orders`) für Tabellen- und Spaltennamen.

## Grundlagen des Bash-Skriptings

- **Bash-Skripting**: Schreiben einer Folge von Bash-Befehlen in einer Datei, die Sie dann mit Bash ausführen können, um den Inhalt der Datei auszuführen.
- **Shebang**: Die auskommentierte Zeile am Anfang eines Skripts (z. B. `#!/bin/bash`), die angibt, welcher Interpreter für das Skript verwendet werden soll.

  ```bash
  #!/bin/bash
  ```

- **Variablenzuweisung**: Variablen mit der Syntax `variable_name=value` instanziieren.

  ```bash
  servers=("prod" "dev")
  ```

- **Regeln zur Variablenerstellung**: Variablen mit `VARIABLE_NAME=VALUE`-Syntax erstellen. Keine Leerzeichen um das Gleichheitszeichen (`=`) erlaubt. Verwenden Sie doppelte Anführungszeichen, wenn der Wert Leerzeichen enthält.

  ```bash
  NAME=John
  MESSAGE="Hello World"
  COUNT=5
  TEXT="The next number is, "
  ```

- **Variablenverwendung**: Greifen Sie auf Variablenwerte zu, indem Sie `$` vor den Variablennamen setzen.

  ```bash
  echo $NAME
  echo "The message is: $MESSAGE"
  ```

- **Variableninterpolation**: Verwenden Sie `$variable_name`, um den Wert einer Variablen innerhalb von Strings und Befehlen zu verwenden.

  ```bash
  TEXT="The next number is, "
  NUMBER=42
  echo $TEXT B:$NUMBER
  echo $TEXT I:$NUMBER
  
  echo "Pulling $server"
  rsync --archive --verbose $server:/etc/nginx/conf.d/server.conf configs/$server.conf
  ```

- **Variablengültigkeitsbereich**: Shell-Skripte werden von oben nach unten ausgeführt, daher können Variablen nur unterhalb ihrer Erstellung verwendet werden.

  ```bash
  NAME="Alice"
  echo $NAME
  ```

- **Benutzereingabe**: Verwenden Sie `read`, um Eingaben von Benutzern zu akzeptieren und in einer Variablen zu speichern.

  ```bash
  read USERNAME
  echo "Hello $USERNAME"
  ```

- **Kommentare**: Fügen Sie Ihren Skripten Kommentare mit `#` gefolgt von Ihrem Kommentartext hinzu.
  - Einzeilige Kommentare beginnen mit `#` und gehen bis zum Zeilenende
  - Kommentare werden von der Shell ignoriert und beeinflussen die Skriptausführung nicht

  ```bash
  # This is a single-line comment
  NAME="John"  # Comment at end of line
  ```

- **Mehrzeilige Kommentare**: Kommentieren Sie Codeblöcke mit Doppelpunkt und Anführungszeichen aus.

  ```bash
  : '
  This is a multi-line comment
  Everything between the quotes is ignored
  Useful for debugging or documentation
  '
  ```

- **Eingebaute Befehle und Hilfe**: 
  - Verwenden Sie `help`, um eine Liste eingebauter Bash-Befehle zu sehen
  - Verwenden Sie `help <command>`, um Informationen zu bestimmten eingebauten Befehlen zu erhalten
  - Einige Befehle (wie `if`) sind eingebaut und haben keine Manpages
  - Eingebaute Befehle werden direkt von der Shell ausgeführt, nicht als externe Programme
  - Verwenden Sie `help function`, um Informationen zur Erstellung von Funktionen zu sehen

  ```bash
  help
  help if
  help function
  ```

- **Befehlsstandorte finden**: Verwenden Sie `which`, um zu ermitteln, wo ausführbare Dateien installiert sind.
  - Zeigt den vollständigen Pfad zu ausführbaren Dateien an
  - Nützlich, um Interpreter-Standorte (wie bash) zu finden
  - Hilft zu überprüfen, welche Version eines Befehls ausgeführt wird

  ```bash
  which bash
  which python
  which ls
  ```

- **Manpages**: Verwenden Sie `man`, um detaillierte Dokumentation zu Befehlen aufzurufen.
  - Bietet umfassende Informationen zur Befehlsnutzung
  - Zeigt alle verfügbaren Optionen und Beispiele
  - Verwenden Sie Pfeiltasten zur Navigation, 'q' zum Beenden
  - Nicht alle Befehle haben Manpages (eingebaute Befehle verwenden stattdessen `help`)

  ```bash
  man echo
  man ls
  man bash
  ```

- **Hilfeflags**: Viele Befehle unterstützen `--help` für schnelle Hilfsinformationen.
  - Alternative zu Manpages für schnelle Referenz
  - Zeigt Befehls-Syntax und gängige Optionen
  - Nicht alle Befehle unterstützen dieses Flag (einige zeigen Fehler)

  ```bash
  ls --help
  chmod --help
  mv --help
  ```

- **Optionen des Echo-Befehls**: Der `echo`-Befehl unterstützt verschiedene Optionen:
  - `-e`-Option aktiviert Interpretation von Backslash-Escape-Sequenzen
  - `\n` erzeugt eine neue Zeile
  - Leere Zeilen werden nur gedruckt, wenn Werte in Anführungszeichen stehen
  - Nützlich für formatierte Ausgaben und Programmtitel

  ```bash
  echo -e "Line 1\nLine 2"
  echo ""
  echo -e "\n~~ Program Title ~~\n"
  echo "Line 1\nLine 2"
  ```

- **Skriptargumente**: Programme können Argumente akzeptieren, die über `$`-Variablen zugänglich sind.
  - `$*` gibt alle an das Skript übergebenen Argumente aus
  - `$@` gibt alle Argumente als separate, zitierte Strings aus
  - `$<number>` greift auf spezifische Argumente nach Position zu (z. B. `$1`, `$2`, `$3`)

  ```bash
  echo $*
  echo $@
  echo $1
  echo $2
  ```

## Doppelte Klammer-Ausdrücke `[[ ]]`

- **Double-Bracket-Syntax**: Verwenden Sie `[[ ]]` für bedingte Tests und Mustervergleiche.
  - Innerhalb der Klammern und um Operatoren müssen Leerzeichen stehen
  - Gibt Exit-Status 0 (wahr) oder 1 (falsch) zurück, basierend auf dem Testergebnis

  ```bash
  [[ $variable == "value" ]]
  [[ $number -gt 10 ]]
  [[ -f filename.txt ]]
  ```

- **Stringvergleichsoperatoren**: Vergleichen Sie Strings mit verschiedenen Operatoren innerhalb von `[[ ]]`.
  - `==` (gleich): Prüft, ob zwei Strings identisch sind
  - `!=` (ungleich): Prüft, ob zwei Strings unterschiedlich sind
  - `<` (lexikographisch kleiner): Stringvergleich in alphabetischer Reihenfolge
  - `>` (lexikographisch größer): Stringvergleich in alphabetischer Reihenfolge

  ```bash
  [[ "apple" == "apple" ]]
  [[ "apple" != "orange" ]]
  [[ "apple" < "banana" ]]
  [[ "zebra" > "apple" ]]
  ```

- **Numerische Vergleichsoperatoren**: Vergleichen Sie Zahlen mit spezifischen numerischen Operatoren.
  - `-eq` (gleich): Numerischer Gleichheitsvergleich
  - `-ne` (ungleich): Numerischer Ungleichheitsvergleich
  - `-lt` (kleiner als): Numerischer Vergleich „kleiner als“
  - `-le` (kleiner oder gleich): Numerischer Vergleich „kleiner oder gleich“
  - `-gt` (größer als): Numerischer Vergleich „größer als“
  - `-ge` (größer oder gleich): Numerischer Vergleich „größer oder gleich“

  ```bash
  [[ $number -eq 5 ]]
  [[ $count -ne 0 ]]
  [[ $age -ge 18 ]]
  [[ $score -lt 100 ]]
  ```

- **Logische Operatoren**: Kombinieren Sie mehrere Bedingungen mit logischen Operatoren.
  - `&&` (und): Beide Bedingungen müssen wahr sein
  - `||` (oder): Mindestens eine Bedingung muss wahr sein
  - `!` (nicht): Negiert die Bedingung (macht wahr zu falsch, falsch zu wahr)

  ```bash
  [[ $age -ge 18 && $age -le 65 ]]
  [[ $name == "John" || $name == "Jane" ]]
  [[ ! -f missing_file.txt ]]
  ```

- **Dateitestoperatoren**: Testen Sie Dateieigenschaften und Existenz.
  - `-e file`: Wahr, wenn Datei existiert
  - `-f file`: Wahr, wenn Datei existiert und reguläre Datei ist
  - `-d file`: Wahr, wenn Datei existiert und Verzeichnis ist
  - `-r file`: Wahr, wenn Datei existiert und lesbar ist
  - `-w file`: Wahr, wenn Datei existiert und schreibbar ist
  - `-x file`: Wahr, wenn Datei existiert und ausführbar ist
  - `-s file`: Wahr, wenn Datei existiert und Größe größer als Null ist

  ```bash
  [[ -e /path/to/file ]]
  [[ -f script.sh ]]
  [[ -d /home/user ]]
  [[ -x program ]]
  ```

- **Mustervergleich mit `=~`**: Verwenden Sie reguläre Ausdrücke für erweiterte Mustervergleiche.
  - `=~`-Operator aktiviert Regex-Mustervergleich
  - Muster sollten nicht in Anführungszeichen stehen, wenn Regex-Metazeichen verwendet werden
  - Unterstützt vollständige Syntax regulärer Ausdrücke
  - Standardmäßig case-sensitiv

  ```bash
  [[ "hello123" =~ [0-9]+ ]]
  [[ "email@domain.com" =~ ^[a-zA-Z0-9._%+-]+@[a-zA-Z0-9.-]+\.[a-zA-Z]{2,}$ ]]
  [[ "filename.txt" =~ \.txt$ ]]
  ```

- **Variablenexistenz testen**: Prüfen Sie, ob Variablen gesetzt oder leer sind.
  - Test, ob Variable leer ist: `[[ ! $variable ]]`

  ```bash
  [[ ! $undefined_var ]]
  ```

## Doppelte runde Klammern-Ausdrücke `(( ))`

- **Arithmetische Auswertung**: Verwenden Sie `(( ))` für mathematische Berechnungen und numerische Vergleiche.
  - Bewertet arithmetische Ausdrücke mit C-ähnlicher Syntax
  - Variablen benötigen innerhalb der doppelten Klammern kein `$`-Präfix
  - Gibt Exit-Status 0 zurück, wenn Ergebnis ungleich Null ist, 1 wenn Ergebnis Null ist
  - Unterstützt alle Standard-Arithmetikoperatoren

  ```bash
  (( result = 10 + 5 ))
  (( count++ ))
  (( total += value ))
  ```

- **Arithmetikoperatoren**: Mathematische Operatoren in `(( ))`.
  - `+` (Addition): Zwei Zahlen addieren
  - `-` (Subtraktion): Zweite Zahl von erster subtrahieren
  - `*` (Multiplikation): Zwei Zahlen multiplizieren
  - `/` (Division): Erste Zahl durch zweite teilen (Ganzzahldivision)
  - `%` (Modulo): Rest nach Division
  - `**` (Exponentiation): Erste Zahl hoch zweite Zahl

  ```bash
  (( sum = a + b ))
  (( diff = x - y ))
  (( product = width * height ))
  (( remainder = num % 10 ))
  (( power = base ** exponent ))
  ```

- **Zuweisungsoperatoren**: Variablen mit arithmetischen Zuweisungsoperatoren ändern.
  - `=` (Zuweisung): Wert zuweisen
  - `+=` (Addieren und zuweisen): Wert zur Variablen addieren
  - `-=` (Subtrahieren und zuweisen): Wert von Variablen subtrahieren
  - `*=` (Multiplizieren und zuweisen): Variable mit Wert multiplizieren
  - `/=` (Dividieren und zuweisen): Variable durch Wert dividieren
  - `%=` (Modulo und zuweisen): Variable auf Rest setzen

  ```bash
  (( counter = 0 ))
  (( counter += 5 ))
  (( total -= cost ))
  (( area *= 2 ))
  (( value /= 3 ))
  ```

- **Inkrement- und Dekrementoperatoren**: Variablen um eins erhöhen oder verringern.
  - `++variable` (Pre-Inkrement): Vor der Verwendung erhöhen
  - `variable++` (Post-Inkrement): Nach der Verwendung erhöhen
  - `--variable` (Pre-Dekrement): Vor der Verwendung verringern
  - `variable--` (Post-Dekrement): Nach der Verwendung verringern

  ```bash
  (( ++counter ))
  (( index++ ))
  (( --remaining ))
  (( attempts-- ))
  ```

- **Vergleichsoperatoren**: Zahlen mit arithmetischen Vergleichsoperatoren vergleichen.
  - `==` (gleich): Zahlen sind gleich
  - `!=` (ungleich): Zahlen sind ungleich
  - `<` (kleiner als): Erste Zahl ist kleiner als zweite
  - `<=` (kleiner oder gleich): Erste Zahl ist kleiner oder gleich zweite
  - `>` (größer als): Erste Zahl ist größer als zweite
  - `>=` (größer oder gleich): Erste Zahl ist größer oder gleich zweite

  ```bash
  (( age >= 18 ))
  (( score < 100 ))
  (( count == 0 ))
  (( temperature > freezing ))
  ```

- **Logische Operatoren**: Arithmetische Bedingungen kombinieren.
  - `&&` (und): Beide Bedingungen müssen wahr sein
  - `||` (oder): Mindestens eine Bedingung muss wahr sein
  - `!` (nicht): Negiert die Bedingung

  ```bash
  (( age >= 18 && age <= 65 ))
  (( score >= 90 || extra_credit > 0 ))
  (( !(count == 0) ))
  ```

- **Bitweise Operatoren**: Bitweise Operationen auf ganzen Zahlen ausführen.
  - `&` (bitweises UND): UND-Operation auf jedem Bit
  - `|` (bitweises ODER): ODER-Operation auf jedem Bit
  - `^` (bitweises XOR): XOR-Operation auf jedem Bit
  - `~` (bitweises NICHT): Alle Bits invertieren
  - `<<` (Linksverschiebung): Bits nach links verschieben
  - `>>` (Rechtsverschiebung): Bits nach rechts verschieben

  ```bash
  (( result = a & b ))
  (( flags |= new_flag ))
  (( shifted = value << 2 ))
  ```

- **Ternärer Operator**: Verwenden Sie `condition ? true_value : false_value`-Syntax.
  - Bietet eine kompakte Möglichkeit, Werte basierend auf Bedingungen zuzuweisen
  - Ähnlich dem ternären Operator in C-ähnlichen Sprachen
  - Bewertet Bedingung und gibt einen von zwei Werten zurück

  ```bash
  (( result = (score >= 60) ? 1 : 0 ))
  (( max = (a > b) ? a : b ))
  (( sign = (num >= 0) ? 1 : -1 ))
  ```

- **Kommandoersetzung mit Arithmetik**: Verwenden Sie `$(( ))`, um arithmetische Ergebnisse zu erfassen.
  - Gibt das Ergebnis des arithmetischen Ausdrucks als String zurück
  - Kann in Zuweisungen oder Befehlsargumenten verwendet werden
  - Nützlich für Berechnungen, die anderswo verwendet werden müssen

  ```bash
  result=$(( 10 + 5 ))
  echo "The answer is $(( a * b ))"
  array_index=$(( RANDOM % array_length ))
  ```

## Kontrollfluss und Bedingungen

- **Bedingte Anweisungen**: Verwenden Sie `if`-Anweisungen, um Code basierend auf Bedingungen auszuführen.
  - Basissyntax: `if [[ CONDITION ]] then STATEMENTS fi`
  - Vollständige Syntax: `if [[ CONDITION ]] then STATEMENTS elif [[ CONDITION ]] then STATEMENTS else STATEMENTS fi`
  - Sie können sowohl `[[ ]]` als auch `(( ))` Ausdrücke für verschiedene Bedingungstypen verwenden
  - **elif (else if)**: Optional, kann mehrfach wiederholt werden, um zusätzliche Bedingungen nacheinander zu prüfen
  - **else**: Optional, wird ausgeführt, wenn alle vorherigen Bedingungen falsch sind
  - Sie können doppelte Klammern `(( ... ))` und doppelte eckige Klammern `[[ ... ]]` in derselben Bedingungskette mischen

  ```bash
  if (( NUMBER <= 15 ))
  then
      echo "B:$NUMBER"
  elif [[ $NUMBER -le 30 ]]
  then
      echo "I:$NUMBER"
  elif (( NUMBER < 46 ))
  then
      echo "N:$NUMBER"
  elif [[ $NUMBER -lt 61 ]]
  then
      echo "G:$NUMBER"
  else
      echo "O:$NUMBER"
  fi
  ```

## Befehlsausführung und Prozesssteuerung

- **Befehls-Trennung**: Verwenden Sie Semikolon (`;`), um mehrere Befehle in einer Zeile auszuführen.
  - Befehle werden sequenziell von links nach rechts ausgeführt
  - Der Exit-Status jedes Befehls kann einzeln geprüft werden

  ```bash
  [[ 4 -ge 5 ]]; echo $?
  ls -l; echo "Done"
  ```

- **Exit-Status**: Jeder Befehl hat einen Exit-Status, der Erfolg oder Fehler anzeigt.
  - Zugriff auf Exit-Status des letzten Befehls mit `$?`
  - Exit-Status `0` bedeutet Erfolg (wahr/keine Fehler)
  - Jeder andere Exit-Status bedeutet Fehler (falsch/Fehler aufgetreten)
  - Häufige Fehlercodes: `127` (Befehl nicht gefunden), `1` (allgemeiner Fehler)

  ```bash
  echo $?
  [[ 4 -le 5 ]]; echo $?
  ls; echo $?
  bad_command; echo $?
  ```

- **Subshells und Kommandoersetzung**: Unterschiedliche Verwendung von Klammern für Ausführungskontexte.
  - Einfache Klammern `( ... )` erzeugen eine Subshell
  - `$( ... )` führt Kommandoersetzung durch
  - Subshells laufen in separaten Umgebungen und beeinflussen keine Variablen der übergeordneten Shell

  ```bash
  ( cd /tmp; echo "Current dir: $(pwd)" )
  current_date=$(date)
  file_count=$(ls | wc -l)
  echo "Today is $current_date"
  echo "Found $file_count files"
  ```

- **Sleep-Befehl**: Pausiert die Skriptausführung für eine bestimmte Anzahl Sekunden.
  - Nützlich für Verzögerungen in Skripten
  - Kann mit Dezimalwerten für Untersekunden verwendet werden

  ```bash
  sleep 3
  sleep 0.5
  sleep 1
  ```

## Schleifen

- **While-Schleifen**: Führen Code wiederholt aus, solange eine Bedingung wahr ist.
  - Syntax: `while [[ CONDITION ]] do STATEMENTS done`

  ```bash
  I=5
  while [[ $I -ge 0 ]]
  do
      echo $I
      (( I-- ))
      sleep 1
  done
  ```

- **Until-Schleifen**: Führen Code wiederholt aus, bis eine Bedingung wahr wird.
  - Syntax: `until [[ CONDITION ]] do STATEMENTS done`

  ```bash
  until [[ $QUESTION =~ \?$ ]]
  do
      echo "Please enter a question ending with ?"
      read QUESTION
  done
  until [[ $QUESTION =~ \?$ ]]
  do
      GET_FORTUNE again
  done
  ```

- **For-Schleifen**: Iterieren durch Arrays oder Listen mit `for`-Schleifen und `do` sowie `done`, um den logischen Block der Schleife zu definieren.

  ```bash
  for server in "${servers[@]}"
  do
      echo "Processing $server"
  done
  for (( i = 1; i <= 5; i++ ))
  do
      echo "Number: $i"
  done
  for (( i = 5; i >= 1; i-- ))
  do
      echo "Countdown: $i"
  done
  for i in {1..5}
  do
      echo "Count: $i"
  done
  ```

## Arrays

- **Arrays**: Speichern mehrere Werte in einer einzigen Variablen.
  - Arrays mit Klammern erstellen: `ARRAY=("value1" "value2" "value3")`
  - Elemente per Index zugreifen: `${ARRAY[0]}`, `${ARRAY[1]}`
  - Alle Elemente zugreifen: `${ARRAY[@]}` oder `${ARRAY[*]}`
  - Array-Indizes beginnen bei 0

  ```bash
  RESPONSES=("Yes" "No" "Maybe" "Ask again later")

  echo ${RESPONSES[0]}     # Yes          
  echo ${RESPONSES[1]}     # No         
  echo ${RESPONSES[5]}     # Index 5 doesn't exist; empty string              
  echo ${RESPONSES[@]}     # Yes No Maybe Ask again later   
  echo ${RESPONSES[*]}     # Yes No Maybe Ask again later 
  ```

- **Array-Inspektion mit declare**: Verwenden Sie `declare -p`, um Array-Details anzuzeigen.
  - Zeigt den Array-Typ mit `-a`-Flag
  - Zeigt alle Array-Elemente und deren Struktur

  ```bash
  ARR=("a" "b" "c")
  declare -p ARR # ARR=([0]="a" [1]="b" [2]="c")
  ```

- **Array-Erweiterung**: Verwenden Sie `"${array_name[@]}"`-Syntax, um ein Array in einzelne Elemente zu erweitern.

```bash
for server in "${servers[@]}"
```

## Funktionen

- **Funktionen**: Erstellen wiederverwendbare Codeblöcke.
  - Definieren mit `FUNCTION_NAME() { STATEMENTS }`
  - Aufrufen durch Funktionsnamen
  - Können Argumente akzeptieren, die als `$1`, `$2` usw. zugänglich sind.

  ```bash
  GET_FORTUNE() {
      echo "Ask a question:"
      read QUESTION
  }
  GET_FORTUNE
  ```

- **Funktionsargumente**: Funktionen können Argumente wie Skripte akzeptieren.
  - Argumente werden beim Aufruf übergeben
  - Zugriff auf Argumente innerhalb der Funktion mit `$1`, `$2` usw.
  - Verwenden Sie bedingte Logik, um verschiedene Argumente zu behandeln

  ```bash
  GET_FORTUNE() {
      if [[ ! $1 ]]
      then
          echo "Ask a yes or no question:"
      else
          echo "Try again. Make sure it ends with a question mark:"
      fi
      read QUESTION
  }
  GET_FORTUNE
  GET_FORTUNE again
  ```

## Zufallszahlen und mathematische Operationen

- **Zufallszahlen**: Generieren Sie Zufallswerte mit der `$RANDOM`-Variablen.
  - `$RANDOM` erzeugt Zahlen zwischen 0 und 32767
  - Verwenden Sie den Modulo-Operator, um den Bereich zu begrenzen: `$RANDOM % 75`
  - Addieren Sie 1, um Null zu vermeiden: `$(( RANDOM % 75 + 1 ))`
  - Für Berechnungen mit `$(( ... ))` muss `$RANDOM` verwendet werden

  ```bash
  NUMBER=$(( RANDOM % 6 ))
  DICE=$(( RANDOM % 6 + 1 ))
  BINGO=$(( RANDOM % 75 + 1 ))
  echo $(( RANDOM % 10 ))
  ```

- **Zufälliger Array-Zugriff**: Verwenden Sie Zufallszahlen, um Array-Elemente zufällig auszuwählen.
  - Generieren Sie einen zufälligen Index innerhalb der Array-Grenzen
  - Verwenden Sie den zufälligen Index, um Array-Elemente zuzugreifen
  - Nützlich für zufällige Auswahl aus vordefinierten Optionen

  ```bash
  RESPONSES=("Yes" "No" "Maybe" "Outlook good" "Don't count on it" "Ask again later")
  N=$(( RANDOM % 6 ))
  echo ${RESPONSES[$N]}
  ```

- **Modulo-Operator**: Verwenden Sie `%`, um den Rest von Divisionen zu erhalten.
  - Wichtig, um Zufallszahlenbereiche zu begrenzen
  - Funktioniert mit `$RANDOM`, um begrenzte Zufallswerte zu erzeugen
  - `RANDOM % n` liefert Zahlen von 0 bis n-1

  ```bash
  echo $(( 15 % 4 ))
  echo $(( RANDOM % 100 ))
  echo $(( RANDOM % 10 + 1 ))
  ```

## Umgebung und Systeminformationen

- **Umgebungsvariablen**: Vorgegebene Variablen, die in der Shell-Umgebung verfügbar sind.
  - `$RANDOM`: Erzeugt Zufallszahlen zwischen 0 und 32767
  - `$LANG`: Systemeinstellung für Sprache
  - `$HOME`: Pfad zum Home-Verzeichnis des Benutzers
  - `$PATH`: Verzeichnisse, in denen ausführbare Befehle gesucht werden
  - Alle anzeigen mit `printenv` oder `declare -p`

  ```bash
  echo $RANDOM
  echo $HOME
  echo $LANG
  printenv
  ```

- **Variableninspektion**: Verwenden Sie `declare`, um Variablen anzuzeigen und zu bearbeiten.
  - `declare -p`: Gibt alle Variablen und deren Werte aus
  - `declare -p VARIABLE`: Gibt Details zu einer bestimmten Variablen aus
  - Zeigt Variablentyp (String, Array usw.) und Attribute an

  ```bash
  declare -p
  declare -p RANDOM
  declare -p MY_ARRAY
  ```

- **Befehlstypen**: Verschiedene Kategorien von Befehlen in Bash.
  - **Eingebaute Befehle**: Werden direkt von der Shell ausgeführt (z. B. `echo`, `read`, `if`)
  - **Externe Befehle**: Binärdateien in Systemverzeichnissen (z. B. `ls`, `sleep`, `bash`)
  - **Shell-Schlüsselwörter**: Sprachkonstrukte (z. B. `then`, `do`, `done`)
  - Verwenden Sie `type <command>`, um den Typ eines Befehls zu sehen

  ```bash
  type echo
  type ls
  type if
  type ./script.sh
  ```

## Dateierstellung und -verwaltung

- **Dateierstellung**: Verwenden Sie `touch`, um neue leere Dateien zu erstellen.
  - Erstellt eine neue Datei, falls sie nicht existiert
  - Aktualisiert den Zeitstempel, wenn die Datei bereits existiert
  - Wird häufig verwendet, um Skriptdateien vor dem Bearbeiten zu erstellen

  ```bash
  touch script.sh
  touch bingo.sh
  touch filename.txt
  ```

## Erstellen und Ausführen von Bash-Skripten

- **Methoden zur Skriptausführung**: Mehrere Möglichkeiten, Bash-Skripte auszuführen:
  - **`sh scriptname.sh`**: Ausführen mit dem sh-Shell-Interpreter.
  - **`bash scriptname.sh`**: Ausführen mit dem bash-Shell-Interpreter.
  - **`./scriptname.sh`**: Direktes Ausführen (erfordert Ausführungsrechte).

```bash
sh questionnaire.sh
bash questionnaire.sh
./questionnaire.sh
```

## Dateiberechtigungen und Skriptausführung

- **Fehler „Permission denied“**: Beim Verwenden von `./scriptname.sh` kann „permission denied“ auftreten, wenn die Datei keine Ausführungsrechte hat.
- **Berechtigungen prüfen**: Verwenden Sie `ls -l`, um Dateiberechtigungen anzuzeigen.

  ```bash
  ls -l questionnaire.sh
  ```

- **Berechtigungsformat**: Die Ausgabe zeigt Berechtigungen als `-rw-r--r--`, wobei:
  - Erstes Zeichen (`-`): Dateityp (- für reguläre Datei, d für Verzeichnis)
  - Nächste 9 Zeichen: Berechtigungen für Besitzer, Gruppe und andere
  - `r` = lesen, `w` = schreiben, `x` = ausführen
  
- **Ausführungsrechte hinzufügen**: Verwenden Sie `chmod +x`, um allen Ausführungsrechte zu geben.

  ```bash
  chmod +x questionnaire.sh
  ```

- **Skriptorganisation**: Bewährte Vorgehensweisen für die Strukturierung von Bash-Skripten.
  - Beginnen Sie mit Shebang (`#!/bin/bash`)
  - Fügen Sie beschreibende Kommentare zum Skriptzweck hinzu
  - Definieren Sie Variablen oben
  - Gruppieren Sie verwandte Funktionen
  - Hauptlogik des Skripts am Ende

  ```bash
  #!/bin/bash
  NAME="value"
  ARRAY=("item1" "item2")
  my_function() {
      echo "Function code here"
  }
  my_function
  echo "Script complete"
  ```

- **Sequenzielle Skriptausführung**: Erstellen Sie Master-Skripte, die mehrere Programme nacheinander ausführen.
  - Nützlich zur Automatisierung von Workflows mit mehreren Skripten
  - Jedes Skript läuft bis zum Ende, bevor das nächste startet
  - Kann verschiedene Programme in einem Ausführungsfluss kombinieren
  - Argumente können bei Bedarf an einzelne Skripte übergeben werden
  - Kann verschiedene Programmartentypen enthalten (interaktiv, automatisiert usw.)

  ```bash
  #!/bin/bash
  ./setup.sh
  ./interactive.sh
  ./processing.sh
  ./cleanup.sh
  ```

## Datenbanknormalisierung

Dies ist der Prozess, eine relationale Datenbank so zu organisieren, dass Datenredundanz reduziert und Integrität verbessert wird.

Die Vorteile sind:

- Minimierung doppelter Daten, was Speicher spart und Inkonsistenzen reduziert.
- Durchsetzung der Datenintegrität durch Verwendung von Primär- und Fremdschlüsseln.
- Datenbanken werden leichter wartbar und verständlich.

### Normalformen

- **1NF (erste Normalform)**
  - Jede Zelle enthält einen einzelnen (atomaren) Wert.
  - Jeder Datensatz ist eindeutig (durch Primärschlüssel erzwungen).
  - Reihenfolge von Zeilen/Spalten ist irrelevant.
  - Beispiel: Mehrere Telefonnummern aus einer `students`-Tabelle in eine separate `student_phones`-Tabelle verschieben.

- **2NF (zweite Normalform)**
  - Erfüllt Anforderungen der 1NF.
  - Keine **partiellen Abhängigkeiten**: Jedes Nicht-Schlüssel-Attribut muss vom gesamten zusammengesetzten Primärschlüssel abhängen.
  - Beispiel: `orders`-Tabelle in `order_header` und `order_items` aufteilen, um Attribute zu vermeiden, die nur von einem Teil des Schlüssels abhängen.

- **3NF (dritte Normalform)**
  - Erfüllt Anforderungen der 2NF.
  - Keine **transitiven Abhängigkeiten**: Nicht-Schlüssel-Attribute dürfen nicht von anderen Nicht-Schlüssel-Attributen abhängen.
  - Beispiel: `city_postal_code` in eine `cities`-Tabelle verschieben, anstatt es mit jeder Bestellung zu speichern.

- **BCNF (Boyce-Codd-Normalform)**
  - Erfüllt Anforderungen der 3NF.
  - Jeder Determinant (linke Seite einer funktionalen Abhängigkeit) muss ein Superschlüssel sein.

**Tipp**: Streben Sie in den meisten Designs die 3NF an, um ein gutes Gleichgewicht zwischen Integrität und Performance zu erreichen.

## Wichtige SQL-Konzepte

- SQL ist eine strukturierte Abfragesprache zur Kommunikation mit relationalen Datenbanken.
- **Grundbefehle** → `SELECT`, `INSERT`, `UPDATE`, `DELETE`, `CREATE TABLE`, `ALTER TABLE` usw.
- `Joins` → Kombiniert Daten aus mehreren Tabellen (`INNER JOIN`, `LEFT JOIN`, `RIGHT JOIN`, `FULL JOIN`).

## Ausführen von SQL-Befehlen in Bash

Sie können SQL-Befehle direkt über die Befehlszeile mit dem `psql`-Kommandozeilen-Client für PostgreSQL oder ähnlichen Tools für andere Datenbanken ausführen.

Zum Beispiel, um eine SQL-Datei in PostgreSQL auszuführen:

```bash
psql -U username -d database_name -c "SELECT * FROM students;"
```

Sie können auch MySQL-Befehle direkt ausführen:

```bash
mysql -u username -p database_name -e "SELECT * FROM students;"
```

### SQL aus einer Datei ausführen

```bash
# PostgreSQL
psql -U username -d database_name -f script.sql

# MySQL
mysql -u username -p database_name < script.sql
```

### SQL in ein Bash-Skript einbetten

```bash
#!/bin/bash
DB_USER="school_admin"
DB_NAME="school"

# Insert student data
psql -U "$DB_USER" -d "$DB_NAME" -c \
"INSERT INTO students (name, age, major) VALUES ('Alice', 20, 'CS');"
```

### Verwendung von Variablen in SQL

```bash
#!/bin/bash
DB_USER="school_admin"
DB_NAME="school"
STUDENT_NAME="Bob"
AGE=21

psql -U "$DB_USER" -d "$DB_NAME" -c \
"INSERT INTO students (name, age) VALUES ('$STUDENT_NAME', $AGE);"
```

**Tipp**: Variablen bereinigen, um SQL-Injection zu vermeiden.

## Abrufen und Verwenden von SQL-Abfrageergebnissen in Bash

Wenn Sie SQL-Abfragen über `psql` ausführen, können Sie die zurückgegebenen Werte in Ihren Bash-Skripten **erfassen** und **verarbeiten**.

### Einzelnen Wert erfassen

```bash
#!/bin/bash
DB_USER="school_admin"
DB_NAME="school"

# Get total student count
STUDENT_COUNT=$(psql -U "$DB_USER" -d "$DB_NAME" -t -A -c \
"SELECT COUNT(*) FROM students;")

echo "Total students: $STUDENT_COUNT"
```

Ausgabe → 42

### Mehrere Spalten abrufen

```bash
#!/bin/bash
DB_USER="school_admin"
DB_NAME="school"

# Get top 3 students' names and ages
RESULTS=$(psql -U "$DB_USER" -d "$DB_NAME" -t -A -F"," -c \
"SELECT name, age FROM students LIMIT 3;")

echo "Top 3 students:"
echo "$RESULTS"
```

Ausgabe

```bash
Alice,20
Bob,21
Charlie,22
```

### Durch Abfrageergebnisse iterieren

```bash
#!/bin/bash
DB_USER="school_admin"
DB_NAME="school"

# Get student names and majors
psql -U "$DB_USER" -d "$DB_NAME" -t -A -F"," -c \
"SELECT name, major FROM students;" | while IFS="," read -r name major
do
    echo "Student: $name | Major: $major"
done
```

Form der Ausgabe

```bash
Student: Alice | Major: CS
Student: Bob   | Major: Math
Student: Carol | Major: Physics
```

## SQL-Injection

Es handelt sich um eine Sicherheitslücke im Web, bei der Angreifer bösartigen SQL-Code in Eingabefelder einschleusen, um die Datenbank zu manipulieren.

Dies kann zu riskanten Aktionen führen wie:

- Umgehen der Authentifizierung.
- Diebstahl sensibler Daten.
- Ändern oder Löschen von Datensätzen.

Ein Beispiel für einen SQL-Injection-Angriff:

```sql
SELECT * FROM users WHERE username = ' " " OR "1"="1" -- ' AND password = 'anything';
```

Diese Abfrage würde alle Benutzer zurückgeben, weil die Bedingung `OR "1"="1"` immer wahr ist, wodurch Angreifer die Login-Prüfung umgehen können.

### Vermeidung von SQL-Injection

1. **Prepared Statements verwenden**: Diese trennen SQL-Code von Daten und verhindern Injection. Beispiel (Node.js mit pg):

    ```sql
    client.query('SELECT * FROM users WHERE username = $1 AND password = $2', [username, password]);
    ```

2. **Eingabevalidierung**: Säubern und validieren Sie alle Benutzereingaben, um sicherzustellen, dass sie erwarteten Formaten entsprechen.

3. **Minimalrechteprinzip**: Verwenden Sie Datenbankkonten mit den minimal notwendigen Berechtigungen für die Anwendung.

**Hinweis**: Gewähren Sie niemals Admin-Rechte an Anwendungskonten.

## N+1-Problem

Das N+1-Problem tritt auf, wenn eine Anwendung eine Abfrage macht, um eine Liste von Elementen (N) abzurufen, und dann für jedes Element eine zusätzliche Abfrage ausführt, um verwandte Daten abzurufen, was zu N+1 Abfragen führt.

**Warum das schlecht ist**

- Jede Abfrage verursacht Netzwerk- und Verarbeitungsaufwand.
- Viele kleine Abfragen sind langsamer als eine optimierte Abfrage.

### Beispiel für das N+1-Muster

```sql
-- 1: Get list of orders
SELECT * FROM orders LIMIT 50;

-- N: For each order, get customer
SELECT * FROM customers WHERE customer_id = ...;
```

**Lösung**: Verwenden Sie `JOINs` oder andere set-basierte Operationen.

```sql
SELECT 
  orders.order_id,
  orders.product,
  orders.quantity,
  customers.customer_id,
  customers.name,
  customers.email,
  customers.address
FROM orders
JOIN customers 
  ON orders.customer_id = customers.customer_id
WHERE orders.order_id IN (SELECT order_id FROM orders LIMIT 50);
```

Suchen Sie immer nach Möglichkeiten, verwandte Daten in einer einzigen Abfrage zusammenzufassen.

## Einführung in Versionskontrolle

- **Definition**: Ein Versionskontrollsystem ermöglicht es Ihnen, Änderungen in Ihrem Projekt zu verfolgen und zu verwalten. Beispiele für Versionskontrollsysteme in der Softwareentwicklung sind Git, SVN oder Mercurial.

## Cloud-basierte Anbieter für Versionskontrolle

- **Liste cloud-basierter Anbieter für Versionskontrolle**: GitHub und GitLab sind beliebte Beispiele für cloud-basierte Anbieter, die Softwareteams ermöglichen, zusammenzuarbeiten und Repositories zu verwalten.

## Installation und Einrichtung von Git

- **Git installieren**: Um zu prüfen, ob Git bereits auf Ihrem Rechner installiert ist, können Sie folgenden Befehl im Terminal ausführen:

```sh
git --version
```

Wenn Sie eine Versionsnummer sehen, ist Git installiert. Andernfalls müssen Sie es installieren.

Bei Linux-Systemen ist Git oft standardmäßig vorinstalliert. Falls nicht, können Sie es mit Paketmanager-Befehlen wie `sudo apt-get install git` oder `sudo pacman -S git` installieren.

Für Mac-Nutzer können Sie Git über Homebrew mit `brew install git` installieren oder den ausführbaren Installer von der Git-Website herunterladen.

Für Windows können Sie den ausführbaren Installer von der Git-Website herunterladen. Alternativ, wenn Sie Chocolatey eingerichtet haben, können Sie `choco install git.install` in PowerShell ausführen. Beachten Sie, dass Sie unter Windows auch Git Bash herunterladen sollten, um eine Unix-ähnliche Shell-Umgebung zu haben.

Um sicherzugehen, dass die Installation funktioniert hat, führen Sie den `git --version`-Befehl erneut im Terminal aus.

- **Git-Konfigurationen**: `git config` wird verwendet, um Konfigurationsvariablen zu setzen, die bestimmen, wie Git auf Ihrem Rechner arbeitet. Um Ihre aktuellen Einstellungen und deren Speicherorte zu sehen, führen Sie folgenden Befehl aus:

```sh
git config --list --show-origin
```

Aktuell sollten Sie nur systemweite Konfigurationseinstellungen sehen, wenn Sie Git gerade erst installiert haben.

Um Ihren Benutzernamen zu setzen, führen Sie folgenden Befehl aus:

```sh
git config --global user.name "Jane Doe"
```

Das `--global`-Flag wird hier verwendet, um den Benutzernamen für alle Projekte auf Ihrem System zu setzen, die Git verwenden. Wenn Sie den Benutzernamen für ein bestimmtes Projekt überschreiben möchten, können Sie den Befehl in diesem Projektverzeichnis ohne das `--global`-Flag ausführen.

Um die Benutzer-E-Mail-Adresse zu setzen, führen Sie folgenden Befehl aus:

```sh
git config --global user.email janedoe@example.com
```

Eine weitere Konfiguration ist der bevorzugte Editor, den Git verwenden soll. Hier ein Beispiel, um den Editor auf Emacs zu setzen:

```sh
git config --global core.editor emacs
```

Wenn Sie keinen bevorzugten Editor setzen, verwendet Git den Standardeditor Ihres Systems.

## Open-Source vs. Closed-Source-Software

- **Definition**: „Open-Source“ bedeutet, dass Menschen den veröffentlichten Code sehen, Änderungen vorschlagen, Probleme melden und sogar eine modifizierte Version ausführen können. „Closed-Source“ bedeutet, dass nur die Personen, denen Sie explizit Zugriff gewähren, das Projekt sehen und damit interagieren können.

## GitHub

- **Definition**: GitHub ist eine cloudbasierte Lösung, die das Speichern von versionierten Projekten in sogenannten „Repositories“ ermöglicht und Kollaborationsfunktionen für diese Projekte bietet.
- **GitHub CLI**: Dieses Tool wird verwendet, um GitHub-spezifische Aufgaben direkt in der Befehlszeile auszuführen. Wenn Sie es nicht installiert haben, finden Sie Anleitungen in der GitHub-Dokumentation – es sollte aber in Ihrem Paketmanager verfügbar sein.
- **GitHub Pages**: GitHub Pages ist eine Option zum Bereitstellen statischer Websites oder Anwendungen, die keinen Backend-Server für Logik benötigen. Das heißt, Anwendungen, die vollständig clientseitig oder im Browser des Nutzers laufen, können vollständig auf dieser Plattform bereitgestellt werden.
- **GitHub Actions**: GitHub Actions ist eine Funktion, mit der Sie Workflows direkt in Ihrem GitHub-Repository automatisieren können, einschließlich Build, Test und Deployment Ihres Codes.

## Häufige Git-Befehle

- **`git init`**: Initialisiert ein leeres Git-Repository, damit Git Änderungen für dieses Projekt verfolgen kann. Beim Initialisieren eines leeren Git-Repositories wird ein neues verstecktes `.git`-Verzeichnis hinzugefügt. Dieses `.git`-Verzeichnis enthält wichtige Informationen, damit Git Ihr Projekt verwalten kann.
- **`git status`**: Zeigt den aktuellen Zustand Ihres Arbeitsverzeichnisses an – Sie werden diesen Befehl häufig in Ihrem Workflow verwenden.
- **`git add`**: Wird verwendet, um Ihre Änderungen zu stagen. Alles im Staging-Bereich wird für den nächsten Commit hinzugefügt. Wenn Sie alle unstaged Änderungen stagen möchten, können Sie `git add .` verwenden. Der Punkt (`.`) ist ein Alias für das aktuelle Verzeichnis.
- **`git commit`**: Wird verwendet, um Ihre Änderungen zu committen. Ein Commit ist ein Schnappschuss des Projektzustands zu einem bestimmten Zeitpunkt. Wenn Sie `git commit` ausführen, öffnet sich Ihr bevorzugter Editor, den Sie in der Git-Konfiguration festgelegt haben. Sobald der Editor geöffnet ist, können Sie eine detaillierte Nachricht zu Ihren Änderungen eingeben. Alternativ können Sie eine kürzere Nachricht mit dem `git commit -m`-Befehl angeben, z. B.:

```sh
git commit -m "short message goes here"
```

- **`git log`**: Listet alle vorherigen Commits mit hilfreichen Informationen wie Autor, Datum, Commit-Nachricht und Commit-Hash auf. Der Commit-Hash ist eine lange Zeichenfolge, die als eindeutiger Bezeichner für einen Commit dient.
- **`git remote add`**: Wird verwendet, um die Remote-Verbindung zu Ihrem Remote-Repository einzurichten.
- **`git push`**: Wird verwendet, um Ihre Änderungen in ein Remote-Repository hochzuladen.
- **`git pull`**: Wird verwendet, um die neuesten Änderungen aus Ihrem Remote-Repository in Ihr lokales Repository herunterzuladen.
- **`git clone`**: Klont ein Repository. Das bedeutet, Sie erhalten eine Kopie des Repositories inklusive der Historie, aller Dateien/Ordner und Commits auf Ihrem lokalen Gerät.
- **`git remote -v`**: Zeigt die Liste der Remote-Repositories an, die mit Ihrem lokalen Git-Repository verbunden sind.
- **`git branch`**: Listet alle lokalen Branches auf.
- **`git fetch upstream`**: Fordert Git auf, die neuesten Änderungen vom Upstream-Remote (dem Original-Repo) zu holen.
- **`git merge upstream/main`**: Fordert Git auf, die neuesten Änderungen vom `main`-Branch im Upstream-Remote in Ihren aktuellen Branch zu mergen.
- **`git reset`**: Ermöglicht es Ihnen, den aktuellen Zustand eines Branches zurückzusetzen. Das Übergeben des `--hard`-Flags weist Git an, die lokalen Dateien mit dem Branch-Zustand zu erzwingen. So stellen Sie sicher, dass Sie eine saubere Arbeitsbasis haben.
- **`git rebase`**: Ein Rebase in Git ist eine Möglichkeit, eine Folge von Commits von einem Branch auf einen anderen zu verschieben oder zusammenzuführen.
  
## Arbeiten mit Branches

- **Definition**: Ein Branch in Git ist ein separater Arbeitsbereich, in dem Sie Änderungen vornehmen können. Der `main`-Branch repräsentiert oft den Haupt- oder Produktionsbranch in einer realen Anwendung. Entwicklerteams erstellen mehrere Branches für neue Funktionen und Bugfixes und führen diese Änderungen dann in den `main`-Branch zusammen.
- **Neuen Branch erstellen**: Um einen neuen Branch zu erstellen, führen Sie folgenden Befehl aus:

```sh
git branch feature
```

Um zu diesem Branch zu wechseln, führen Sie folgenden Befehl aus:

```sh
git checkout feature
```

Die meisten Entwickler verwenden die Kurzform für das Erstellen und Wechseln eines Branches, die wie folgt aussieht:

```sh
git checkout -b new-branch-name
```

Ein neuerer und alternativer Befehl ist `git switch`. Hier ein Beispiel, um einen neuen Branch zu erstellen und zu wechseln:

```sh
git switch -c new-branch-name
```

- **Branching-Strategien**: Ihr `main`-Branch ist Ihr Standardbranch und normalerweise ziemlich stabil. Daher ist es am besten, von dort aus neue Branches für Bugfixes, neue Funktionen oder andere Arbeiten zu erstellen.
- **Merge-Konflikte**: Treten auf, wenn Git versucht, Änderungen aus verschiedenen Branches automatisch zusammenzuführen, aber nicht entscheiden kann, welche Änderungen beibehalten werden sollen. Dies passiert meist bei widersprüchlichen Änderungen am gleichen Teil einer Datei.

## Fünf Zustände einer von Git verfolgten Datei

- **„Untracked“**: Die Datei ist neu im Repository und Git hat sie noch nicht „gesehen“.
- **„Modified“**: Die Datei existierte im vorherigen Commit und wurde geändert, aber die Änderungen sind noch nicht committet.
- **„Ignored“**: Wahrscheinlich sehen Sie ignorierte Dateien nicht in Git, aber Ihre IDE könnte sie anzeigen. Ignorierte Dateien sind von Git-Operationen ausgeschlossen, meist weil sie in der `.gitignore`-Datei aufgeführt sind.
- **„Deleted“**: Eine gelöschte Datei ist das Gegenteil von untracked – sie existierte zuvor und wurde entfernt.
- **„Renamed“**: Eine umbenannte Datei hat unveränderten Inhalt, aber der Name oder Speicherort wurde geändert. In manchen Fällen gilt eine Datei als umbenannt, auch wenn sie kleine Änderungen enthält.

## `.gitignore`-Dateien

- **Definition**: Die `.gitignore`-Datei ist eine spezielle Datei, die mit Git-Operationen zusammenhängt. Der Name suggeriert, dass diese Datei Git anweist, Dinge zu ignorieren, was der häufigste Anwendungsfall ist. Tatsächlich teilt sie Git aber mit, eine Datei nicht mehr zu verfolgen.

## Arbeiten mit Repositories

- **Definition**: Ein Repository ist wie ein Container für ein Projekt – wenn Sie an einer App arbeiten, würden Sie die Dateien dieser App zusammen in einem Repository speichern. Repositories können lokal auf Ihrem Computer oder remote auf einem Dienst wie GitHub liegen.
- **Öffentliche vs. private Repositories**: Ein öffentliches Repository kann von jedem angesehen und heruntergeladen werden. Ein privates Repository kann nur von Ihnen und den Personen, denen Sie explizit Zugriff gewähren, aufgerufen werden.
- **Erstellen von Repositories auf GitHub**: Um ein neues Repository auf GitHub zu erstellen, klicken Sie auf die `"New Repository"`-Schaltfläche und folgen Sie der GitHub-Benutzeroberfläche zur Einrichtung eines neuen Repositories.
- **Lokale Repositories zu GitHub pushen**: Wenn Sie ein lokales Projekt auf Ihrem Computer haben, können Sie dieses Repository zu GitHub pushen. Hier eine Schritt-für-Schritt-Übersicht:

1. Initialisieren Sie ein leeres Git-Repository im Projektverzeichnis (`git init`).
2. Nehmen Sie Änderungen an Ihrem Projekt vor.
3. Führen Sie den `git status`-Befehl aus, um alle Änderungen zu sehen, die von Git verfolgt werden.
4. Stagen Sie Ihre Änderungen (`git add`).
5. Committen Sie Ihre Änderungen (`git commit`).
6. Richten Sie die Remote-Verbindung ein (`git remote add`).
7. Pushen Sie Ihre Änderungen zu GitHub (`git push`).

## Pull Requests

- **Pull Requests**: Ein Pull Request ist eine Anfrage, Änderungen aus Ihrem Branch in den Zielbranch zu übernehmen. Pull Requests sind der Workflow, den Sie verwenden, wenn Sie Codeänderungen zu einem Projekt beitragen möchten. Dieser Ansatz ermöglicht es den Projektverantwortlichen, Ihre Änderungen zu überprüfen. Sie können Kommentare hinterlassen, Fragen stellen und Anpassungen vorschlagen. Nach Abschluss des Überprüfungsprozesses kann der Pull Request genehmigt und in den Hauptbranch zusammengeführt werden.

## Beiträge zu anderen Repositories

- **Prozess**: Es gibt Tausende von Projekten, zu denen Sie beitragen können. Hier der grundlegende Ablauf, wie Sie zu einem anderen Repository beitragen:

1. Lesen Sie die Beitragsdokumentation
2. Finden Sie ein verfügbares Issue, an dem Sie arbeiten möchten
3. Forken Sie das Repository
4. Klonen Sie Ihre geforkte Kopie des Repositories
5. Erstellen Sie einen neuen Branch
6. Nehmen Sie die Änderungen entsprechend dem Issue vor
7. Erstellen Sie einen Pull Request (PR)
8. Warten Sie auf eine Überprüfung des PR

## Arbeiten mit SSH- und GPG-Schlüsseln

- **GPG-Schlüssel**: GPG (Gnu Privacy Guard) Schlüssel werden typischerweise verwendet, um Dateien oder Commits zu signieren. Jemand kann dann Ihren öffentlichen GPG-Schlüssel verwenden, um zu überprüfen, dass die Dateisignatur von Ihrem Schlüssel stammt und der Inhalt der Datei nicht verändert oder manipuliert wurde.

Um einen GPG-Schlüssel zu generieren, führen Sie aus:

```sh
gpg --full-generate-key
```

- **SSH-Schlüssel**: SSH (Secure SHell) Schlüssel werden typischerweise verwendet, um eine Remote-Verbindung zu einem Server zu authentifizieren – über das `ssh`-Tool. Sie können auch einen SSH-Schlüssel verwenden, um Commits zu signieren.

Für einen SSH-Schlüssel führen Sie aus:

```sh
ssh-keygen -t ed25519 -C "your_email@example.com"
```

`ed25519` ist ein moderner Algorithmus für öffentliche Schlüssel-Signaturen.

- **Commits mit GPG-Schlüsseln signieren**: Um Ihre Commits mit Ihrem GPG-Schlüssel zu signieren, müssen Sie Ihren öffentlichen Schlüssel (nicht den privaten) in Ihrem GitHub-Konto hochladen. Um Ihre öffentlichen Schlüssel aufzulisten, führen Sie folgenden Befehl aus:

```sh
gpg --list-secret-keys --keyid-format=long
```

Dann, um den öffentlichen Schlüssel zu erhalten, verwenden Sie:

```sh
gpg --armor --export "<key id>"
```
  
Nehmen Sie die kurze ID, die Sie beim Auflisten der Schlüssel erhalten haben, und führen Sie diesen Befehl aus, um sie als Ihren Git-Signierschlüssel zu setzen:

```sh
git config --global user.signingkey <your_gpg_key_id>
```

Dann können Sie das `-S`-Flag an Ihren `git commit`-Befehl übergeben, um einen bestimmten Commit zu signieren – Sie müssen Ihre Passphrase eingeben. Alternativ können Sie die Autosign-Konfiguration auf `true` setzen, um jeden Commit automatisch zu signieren:

```sh
git config --global commit.gpgsign true
```

- **Commits mit SSH-Schlüsseln signieren**: Um mit einem SSH-Schlüssel zu signieren, was eine relativ neue Funktion auf GitHub ist, müssen Sie zunächst den Schlüssel in Ihrem GitHub-Konto hochladen. Dann müssen Sie den Signiermodus für Git auf SSH setzen:

```sh
git config --global gpg.format ssh
```

Anschließend setzen Sie den Signierschlüssel, indem Sie den Dateipfad anstelle einer ID übergeben:

```sh
git config --global user.signingkey <path_to_your_ssh_keys>
```

# --assignment--

Überprüfen Sie Bash, SQL und weitere Themen und Konzepte zu relationalen Datenbanken.
