---
id: 671a907bad4538752765f2ff
title: CSS 伪类回顾
challengeType: 31
dashedName: review-css-pseudo-classes
---

# --interactive--

## 用户行为伪类

- **伪类定义**：伪类是一种特殊的 CSS 关键字，可以根据元素的特定状态或位置来选择元素。
- **用户行为伪类**：这些特殊的关键字允许你根据用户交互改变元素的外观，从而改善整体用户体验。
- **`:active` 伪类**：该伪类允许你选择元素的激活状态，如点击按钮。
- **`:hover` 伪类**：该伪类定义了元素的悬停状态。
- **`:focus` 伪类**：该伪类在元素获得焦点时应用样式，通常是通过键盘导航或用户点击表单的输入框。
- **`:focus-within` 伪类**：该伪类用于在元素或其任何后代元素获得焦点时对其应用样式。

## Input 伪类

- **Input 伪类**：这些伪类用于根据 HTML `input` 元素在用户交互之前和之后的状态来定位它们。
- **`:enabled` 伪类**：该伪类用于定位当前已启用的表单按钮或其他元素。
- **`:disabled` 伪类**：该伪类允许你为禁用模式下的交互式元素设计样式。
- **`:checked` 伪类**：该伪类用于向用户表明它已被选中。
- **`:valid` 伪类**：该伪类的目标是符合验证标准的输入字段。
- **`:invalid` 伪类**：该伪类的目标是不符合验证标准的输入字段。
- **`:in-range` 和 `:out-of-range` 伪类**：这些伪类根据元素的值是否在指定的范围约束内或外，应用样式。
- **`:required` 伪类**：该伪类的目标是具有 `required` 属性的 `input` 元素。 它提示用户，他们必须填写该字段才能提交表单。
- **`:optional` 伪类**：此伪类将样式应用于非必填且可以为空的输入元素。
- **`:autofill` 伪类**：该伪类为浏览器自动填充的已保存数据的输入字段应用样式。

## 位置伪类

- **位置伪类**：这些伪类用于为当前文档中的链接和元素设计样式。
- **`:any-link` 伪类**：此伪类是 `:link` 和 `:visited` 伪类的组合。因此，它匹配任何带有 href 属性的锚点元素，无论是否已访问。
- **`:link` 伪类**：该伪类允许你选择网页上所有未访问的链接。 你可以用它在用户点击链接之前为链接设计不同的样式。
- **`:local-link` 伪类**：该伪类选择指向同一文档的链接。 当你想区分内部链接和外部链接时，它可能会很有用。
- **`:visited` 伪类**：该伪类的目标是用户访问过的链接。
- **`:target` 伪类**：此伪类用于应用样式到作为 URL 片段目标的元素。

## 树结构伪类

- **树结构伪类**：这些伪类允许你根据元素在文档树中的位置来选择并确定其样式。
- **`:root` 伪类**：该伪类通常是根 `html` 元素。 它可以帮助你选择文档中的最高级别，从而在整个文档中应用通用样式。
- **`:empty` 伪类**：空元素，即文档树中还包括的除空白区域外没有子元素的元素。 这就是为什么有一个 `:empty` 伪类来选择空元素。
- **`:nth-child(n)` 伪类**：该伪类允许你根据元素在父类中的位置选择元素。
- **`:nth-last-child(n)` 伪类**：该伪类允许你从末尾开始计数来选择元素。
- **`:first-child` 伪类**：该伪类选择父元素或文档中的第一个元素。
- **`:last-child` 伪类**：此伪类选择父元素或文档中的最后一个元素。
- **`:only-child` 伪类**：此伪类选择父元素或文档中唯一的元素。
- **`:first-of-type` 伪类**：该伪类选择父类中首次出现的特定元素类型。
- **`:last-of-type` 伪类**：该伪类选择父类中最后出现的特定元素类型。
- **`:nth-of-type(n)` 伪类**：该伪类允许你根据元素在同类型同级元素中的位置，选择父元素中的某个特定元素。
- **`:only-of-type` 伪类**：如果元素是父元素中唯一的同类型元素，则该伪类会选择该元素。

## 函数伪类

- **函数伪类**：函数伪类允许你基于更复杂的条件或关系选择元素。与基于状态选择元素的常规伪类（例如，`:hover`、`:focus`）不同，函数伪类接受参数。
- **`:is()` 伪类**：该伪类接收一个选择器列表（ 例如 `ol`、`ul`），并选择一个与列表中某个选择器相匹配的元素。

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css" />

<p class="example">This text will change color.</p>
<p>This text will not change color.</p>
<p>This text will not change color.</p>
<p class="this-works-too">This text will change color.</p>
```

```css
p:is(.example, .this-works-too) {
    color: red;
}
```

:::

- **`:where()` 伪类**：该伪类接收一个选择器列表（ 例如 `ol`、`ul`），并选择一个与列表中某个选择器相匹配的元素。 `:is` 和 `:where` 的区别在于后者的优先级为 0。

```css
:where(h1, h2, h3) {
    margin: 0;
    padding: 0;
}
```

- **`:has()` 伪类**：这个伪类通常被称为 `"parent"` 选择器，因为它允许你为包含选择器列表中指定的子元素的元素设置样式。

```css
article:has(h2) {
    border: 2px solid hotpink;
}
```

- **`:not()` 伪类**：此伪类用于选择不匹配所提供选择器的元素。

```css
p:not(.example) {
  color: blue;
}
```

## 伪元素

- **`::before` 伪元素**：该伪元素使用 `content` 属性在元素前插入图标等装饰内容。
- **`::after` 伪元素**：该伪元素使用 `content` 属性在元素后插入图标等装饰内容。
- **`::first-letter` 伪元素**：该伪元素的目标是元素内容的第一个字母，允许你对其进行样式设置。
- **`::marker` 伪元素**：该伪元素能让你选择列表项的标记（项目符号或编号）进行样式设置。

# --assignment--

查看 CSS 伪类主题和概念。
