---
id: 67f39babe1e2ec1fb6eea32a
title: Повторення словників і множин
challengeType: 31
dashedName: review-dictionaries-and-sets
---

# --description--

## Словники

- **Словники**: Словники — це вбудовані структури даних, які зберігають колекції пар ключ-значення. Ключі мають бути незмінними типами даних. Ось загальний синтаксис словника в Python:

```python
dictionary = {
    key1: value1,
    key2: value2
}
```

- **`dict()` конструктор**: `dict()` конструктор — це альтернативний спосіб створення словника. Ви передаєте список кортежів як аргумент конструктору `dict()`. Ці кортежі містять ключ як перший елемент і значення як другий.

```python
pizza = dict([('name', 'Margherita Pizza'), ('price', 8.9), ('calories_per_slice', 250), ('toppings', ['mozzarella', 'basil'])])
```

- **Дужкова нотація**: Щоб отримати доступ до значення пари ключ-значення, можна використати синтаксис, відомий як дужкова нотація.

```python
dictionary[key]
```

## Загальні методи словника

- **`get()` метод**: Метод `get()` отримує значення, пов’язане з ключем. Це схоже на дужкову нотацію, але дозволяє встановити значення за замовчуванням, щоб уникнути помилок, якщо ключ не існує.

```python
dictionary.get(key, default)
```

- **Методи `keys()` і `values()`**: Методи `keys()` і `values()` повертають об’єкт-представлення з усіма ключами та значеннями словника відповідно. Об’єкт-представлення дозволяє переглядати вміст словника без створення окремої копії даних.

```python
pizza = {
    'name': 'Margherita Pizza',
    'price': 8.9,
    'calories_per_slice': 250
}

pizza.keys()
# dict_keys(['name', 'price', 'calories_per_slice'])

pizza.values()
# dict_values(['Margherita Pizza', 8.9, 250])
```

- **`items()` метод**: Метод `items()` повертає об’єкт-представлення з усіма парами ключ-значення у словнику, включно з ключами та значеннями.

```python
pizza.items()
# dict_items([('name', 'Margherita Pizza'), ('price', 8.9), ('calories_per_slice', 250)])
```

- **`clear()` метод**: Метод `clear()` видаляє всі пари ключ-значення зі словника.

```python
pizza.clear()
```

- **`pop()` метод**: Метод `pop()` видаляє пару ключ-значення з ключем, вказаним як перший аргумент, і повертає її значення. Якщо ключ не існує, повертається значення за замовчуванням, вказане другим аргументом. Якщо ключ не існує і значення за замовчуванням не вказане, виникає `KeyError`.

```python
pizza.pop('price', 10)
pizza.pop('total_price') # KeyError
```

- **`popitem()` метод**: У Python 3.7 і вище метод `popitem()` видаляє останній доданий елемент.

```python
pizza.popitem()
```

- **`update()` метод**: Метод `update()` оновлює пари ключ-значення словника парами іншого словника. Якщо ключі збігаються, їхні значення перезаписуються. Нові ключі додаються як нові пари ключ-значення.

```python
pizza.update({ 'price': 15, 'total_time': 25 })
```

## Ітерування словника

- **Ітерування значень**: Якщо потрібно ітерувати над значеннями словника, можна написати цикл `for` з `values()`, щоб отримати всі значення словника.

```python
products = {
    'Laptop': 990,
    'Smartphone': 600,
    'Tablet': 250,
    'Headphones': 70,
}

for price in products.values():
    print(price)
```

Вихідні дані:

```md
990
600
250
70
```

- **Ітерування ключів**: Якщо потрібно ітерувати над ключами словника `products` вище, можна написати `products.keys()` або `products` безпосередньо.

```python
for product in products.keys():
    print(product)

# Or

for product in products:
    print(product)
```

Вихідні дані:

```md
Laptop
Smartphone
Tablet
Headphones
```

- **Ітерування пар ключ-значення**: Якщо потрібно ітерувати одночасно над ключами та відповідними значеннями, можна ітерувати над `products.items()`. Ви отримуєте окремі кортежі з ключами та відповідними значеннями.

```python
for product in products.items():
    print(product)
```

Вихідні дані:

```md
('Laptop', 990)
('Smartphone', 600)
('Tablet', 250)
('Headphones', 70)
```

Щоб зберегти ключ і значення в окремих змінних циклу, потрібно розділити їх комою. Перша змінна зберігає ключ, друга — значення.

```python
for product, price in products.items():
    print(product, price)
```

Вихідні дані:

```md
Laptop 990
Smartphone 600
Tablet 250
Headphones 70
```

- **`enumerate()` функція**: Якщо потрібно ітерувати словник, відстежуючи лічильник, можна викликати функцію `enumerate()`. Функція повертає об’єкт `enumerate`, який призначає ціле число кожному елементу, як лічильник. Лічильник можна почати з будь-якого числа, але за замовчуванням він починається з 0.

Призначення індексу та елемента в окремі змінні циклу — це загальний спосіб використання `enumerate()`. Наприклад, з `products.items()` можна отримати всю пару ключ-значення разом з індексом:

```python
for index, product in enumerate(products.items()):
    print(index, product)
```

Вихідні дані:

```md
0 ('Laptop', 990)
1 ('Smartphone', 600)
2 ('Tablet', 250)
3 ('Headphones', 70)
```

Щоб налаштувати початкове значення лічильника, можна передати другий аргумент у `enumerate()`. Наприклад, тут лічильник починається з 1.

```python
for index, product in enumerate(products.items(), 1):
    print(index, product)
```

Вихідні дані:

```md
1 ('Laptop', 990)
2 ('Smartphone', 600)
3 ('Tablet', 250)
4 ('Headphones', 70)
```

## Множини

- **Множини**: Множини — це вбудовані структури даних у Python, які не дозволяють дублікати значень. Множини змінні та не впорядковані, тобто їхні елементи не зберігаються у певному порядку, тому до них не можна звертатися за індексами чи ключами. Також множини можуть містити лише значення незмінних типів даних, таких як числа, рядки та кортежі.

- **Визначення множини**: Щоб визначити множину, потрібно записати її елементи у фігурних дужках, розділяючи їх комами.

```python
my_set = {1, 2, 3, 4, 5}
```

- **Визначення порожньої множини**: Якщо потрібно визначити порожню множину, слід використати функцію `set()`. Просто написання порожніх фігурних дужок автоматично створить словник.

```python
set() # Set
{}    # Dictionary
```

## Загальні методи множин

- **`add()` метод**: Можна додати елемент до множини за допомогою методу `add()`, передаючи новий елемент як аргумент.

```python
my_set.add(6)
```

- **Методи `remove()` і `discard()`**: Щоб видалити елемент із множини, можна використати метод `remove()` або метод `discard()`, передаючи елемент, який потрібно видалити, як аргумент. Метод `remove()` викличе `KeyError`, якщо елемент не знайдено, тоді як метод `discard()` — ні.

```python
my_set.remove(4)
my_set.discard(4)
```

- **Метод `clear()`**: Метод `clear()` видаляє всі елементи з множини.

```python
my_set.clear()
```

## Математичні операції над множинами

- **Методи `issubset()` і `issuperset()`**: Методи `issubset()` і `issuperset()` перевіряють, чи є множина підмножиною або надмножиною іншої множини відповідно.

```python
my_set = {1, 2, 3, 4, 5}
your_set = {2, 3, 4, 5}

print(your_set.issubset(my_set)) # True
print(my_set.issuperset(your_set)) # True
```

- **Метод `isdisjoint()`**: Метод `isdisjoint()` перевіряє, чи дві множини не мають спільних елементів.

```python
my_set = {1, 2, 3}
your_set = {4, 5, 6}

print(my_set.isdisjoint(your_set)) # True
```

- **Оператор об’єднання (`|`)**: Оператор об’єднання `|` повертає нову множину з усіма елементами обох множин.

```python
my_set = {1, 2, 3}
your_set = {4, 5, 6}

my_set | your_set # {1, 2, 3, 4, 5, 6}
```

- **Оператор перетину (`&`)**: Оператор перетину `&` повертає нову множину лише з тими елементами, які є в обох множинах.

```python
my_set = {1, 2, 3, 4, 5}
your_set = {2, 3, 4, 6}

my_set & your_set # {2, 3, 4}
```

- **Оператор різниці (`-`)**: Оператор різниці `-` повертає нову множину з елементами першої множини, яких немає в інших множинах.

```python
my_set = {1, 2, 3, 4, 5}
your_set = {2, 3, 4, 6}

my_set - your_set # {1, 5}
```

- **Оператор симетричної різниці (`^`)**: Оператор симетричної різниці `^` повертає нову множину з елементами, які є або в першій, або в другій множині, але не в обох одночасно.

```python
my_set = {1, 2, 3, 4, 5}
your_set = {2, 3, 4, 6}

my_set ^ your_set # {1, 5, 6}
```

- **Оператор `in`**: Можна перевірити, чи є елемент у множині, за допомогою оператора `in`.

```python
print(5 in my_set) # True
```

## Стандартна бібліотека Python

- **Стандартна бібліотека Python**: Бібліотека надає вам готовий і багаторазово використовуваний код, як-от функції, класи та структури даних, які можна повторно використовувати у своїх проєктах. Python має велику стандартну бібліотеку з вбудованими модулями, які реалізують стандартизовані рішення для багатьох проблем і завдань. Деякі приклади популярних вбудованих модулів — `math`, `random`, `re` (скорочення від "регулярні вирази") та `datetime`.

## Інструкція імпорту

- **Інструкція імпорту**: Щоб отримати доступ до елементів, визначених у вбудованих модулях, використовуйте інструкцію імпорту. Інструкції імпорту зазвичай пишуться на початку файлу. Вони працюють однаково для функцій, класів, констант, змінних та інших елементів модуля.

- **Базова інструкція імпорту**: Можна використати ключове слово `import`, за яким іде назва модуля:

```python
import module_name
```

Потім, якщо потрібно викликати функцію з цього модуля, використовуйте точкову нотацію: назва модуля, а потім назва функції.

```python
module_name.function_name()
```

Наприклад, у коді можна написати так, щоб імпортувати модуль `math` і отримати квадратний корінь із 36:

```python
import math

math.sqrt(36)
```

- **Імпорт модуля з іншим ім’ям**: Якщо потрібно імпортувати модуль під іншим ім’ям (так званий "аліас"), можна використати `as` з аліасом наприкінці інструкції імпорту. Це часто застосовується для довгих назв модулів або щоб уникнути конфліктів імен.

```python
import module_name as module_alias
```

Наприклад, щоб звертатися до модуля `math` як `m` у коді, можна призначити аліас так:

```python
import math as m
```

Потім можна звертатися до елементів модуля через аліас:

```python
m.sqrt(36)
```

- **Імпорт конкретних елементів**: Якщо не потрібні всі елементи модуля, можна імпортувати конкретні за допомогою `from`. У цьому випадку інструкція імпорту починається з `from`, далі йде назва модуля, потім ключове слово `import` і, нарешті, імена елементів, які потрібно імпортувати.

```python
from module_name import name1, name2
```

Потім ці імена можна використовувати без префікса модуля у вашому скрипті Python. Наприклад:

```python
from math import radians, sin, cos

angle_degrees = 40
angle_radians = radians(angle_degrees)

sine_value = sin(angle_radians)
cos_value = cos(angle_radians)

print(sine_value) # 0.6427876096865393
print(cos_value)  # 0.766044443118978
```
 
Це зручно, але може призвести до конфліктів імен, якщо у вас уже є функції або змінні з такими ж іменами. Враховуйте це, обираючи тип інструкції імпорту.

Якщо потрібно призначити аліаси цим іменам, це також можливо, використовуючи ключове слово `as` з аліасом.

```python
from module_name import name1 as alias1, name2 as alias2
```

- **Інструкція імпорту з астериском (`*`)**: Астериск повідомляє Python, що ви хочете імпортувати все з модуля, але без використання імені модуля як префікса.

```python
from module_name import *
```

Наприклад, якщо ви імпортуєте модуль `math` таким чином, зможете викликати будь-яку функцію з цього модуля без вказування імені модуля.

```python
from math import *
print(sqrt(36))  # 6.0
```

Однак це зазвичай не рекомендується, бо може призвести до конфліктів у просторі імен і ускладнити розуміння, звідки беруться імена.

## `if __name__ == '__main__'`

- **Змінна `__name__`**: `__name__` — це спеціальна вбудована змінна в Python. Коли Python-файл виконується безпосередньо, Python встановлює значення цієї змінної у рядок `"__main__"`. Але якщо файл імпортується як модуль у інший скрипт Python, значення змінної `__name__` встановлюється як ім’я цього модуля.

Саме тому у скриптах Python часто зустрічається ця умова. Вона містить код, який ви хочете запускати **тільки** якщо скрипт виконується як головна програма.

```python
if __name__ == '__main__': 
    # Code
```

# --assignment--

Повторіть теми та концепції словників і множин.
