---
id: 5900f4db1000cf542c50ffee
title: 'Problema 367: bozo sort'
challengeType: 1
forumTopicId: 302028
dashedName: problem-367-bozo-sort
---

# --description--

Bozo sort, da non confondere con il leggermente meno efficiente bogo sort, consiste nel controllare se la sequenza di input è ordinata e, in caso contrario, scambiare casualmente due elementi. Questo viene ripetuto finché la sequenza non è ordinata.

Se consideriamo tutte le permutazioni dei primi 4 numeri naturali come input, il valore atteso del numero di scambi, calcolato come media su tutte le $4!$ sequenze di input, è $24.75$.

La sequenza già ordinata richiede 0 passaggi.

In questo problema consideriamo la seguente variante del bozo sort.

Se la sequenza non è in ordine, scegliamo tre elementi a caso e mischiamo casualmente questi tre elementi.

Tutte le $3! = 6$ permutazioni di questi tre elementi sono ugualmente probabili.

La sequenza già ordinata richiederà 0 passaggi.

Se consideriamo tutte le permutazioni dei primi 4 numeri naturali come input, il valore atteso del numero di mischiamenti, calcolato come media su tutte le $4!$ sequenze di input, è $27.5$.

Considera come sequenze di input le permutazioni dei primi 11 numeri naturali.

Calcolando la media su tutte le $11!$ sequenze di input, qual è il numero atteso di mischiamenti che questo algoritmo di ordinamento eseguirà? Fornisci la tua risposta arrotondata all'intero più vicino.

# --hints--

`bozoSort()` dovrebbe restituire `48271207`.

```js
assert.strictEqual(bozoSort(), 48271207);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function bozoSort() {

  return true;
}

bozoSort();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
