---
id: 5900f4cd1000cf542c50ffdf
title: 'Problema 352: test del sangue'
challengeType: 1
forumTopicId: 302012
dashedName: problem-352-blood-tests
---

# --description--

Ognuna delle 25 pecore di un gregge deve essere testata per un virus raro, noto per colpire il 2% della popolazione ovina.

Esiste un test PCR accurato ed estremamente sensibile per campioni di sangue, che produce un risultato chiaro positivo/negativo, ma è molto dispendioso in termini di tempo e costi.

A causa dell’alto costo, il veterinario responsabile suggerisce che invece di eseguire 25 test separati, si possa usare la seguente procedura:

Le pecore vengono divise in 5 gruppi da 5 pecore ciascuno. Per ogni gruppo, i 5 campioni vengono miscelati insieme e viene eseguito un singolo test. Poi,

- Se il risultato è negativo, tutte le pecore di quel gruppo sono considerate prive di virus.
- Se il risultato è positivo, verranno eseguiti 5 test aggiuntivi (un test separato per ogni animale) per determinare gli individui infetti.

Poiché la probabilità di infezione per un singolo animale è solo 0,02, il primo test (sui campioni miscelati) per ogni gruppo sarà:

- Negativo (e non servono altri test) con probabilità ${0.98}^5 = 0.9039207968$.
- Positivo (servono 5 test aggiuntivi) con probabilità $1 - 0.9039207968 = 0.0960792032$.

Quindi, il numero atteso di test per ogni gruppo è $1 + 0.0960792032 × 5 = 1.480396016$.

Di conseguenza, tutti e 5 i gruppi possono essere esaminati usando in media solo $1.480396016 × 5 = \mathbf{7.40198008}$ test, che rappresenta un enorme risparmio di oltre il 70%!

Anche se lo schema appena descritto sembra molto efficiente, può ancora essere migliorato considerevolmente (sempre assumendo che il test sia sufficientemente sensibile e che non ci siano effetti negativi dovuti alla miscelazione di campioni diversi). Per esempio:

- Possiamo iniziare eseguendo un test su una miscela di tutti i 25 campioni. Si può verificare che in circa il 60,35% dei casi questo test risulterà negativo, quindi non serviranno altri test. Ulteriori test saranno necessari solo per il restante 39,65% dei casi.
- Se sappiamo che almeno un animale in un gruppo di 5 è infetto e i primi 4 test individuali risultano negativi, non serve eseguire il test sul quinto animale (sappiamo che deve essere infetto).
- Possiamo provare un numero diverso di gruppi / un numero diverso di animali in ogni gruppo, regolando questi numeri a ogni livello in modo che il numero totale atteso di test sia minimizzato.

Per semplificare l’ampia gamma di possibilità, poniamo una restrizione quando progettiamo lo schema di test più conveniente: ogni volta che iniziamo con un campione miscelato, tutte le pecore che contribuiscono a quel campione devono essere completamente esaminate (cioè deve essere raggiunto un verdetto di infetto / privo di virus per tutte) prima di iniziare a esaminare altri animali.

Per l’esempio attuale, risulta che lo schema di test più conveniente (che chiameremo strategia ottimale) richiede in media solo <strong>4.155452</strong> test!

Usando la strategia ottimale, sia $T(s, p)$ il numero medio di test necessari per esaminare un gregge di $s$ pecore per un virus con probabilità $p$ di essere presente in ogni individuo. Quindi, arrotondato a sei cifre decimali, $T(25, 0.02) = 4.155452$ e $T(25, 0.10) = 12.702124$.

Trova $\sum T(10\\,000, p)$ per $p = 0.01, 0.02, 0.03, \ldots 0.50$. Fornisci la risposta arrotondata a sei cifre decimali.

# --hints--

`bloodTests()` dovrebbe restituire `378563.260589`.

```js
assert.strictEqual(bloodTests(), 378563.260589);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function bloodTests() {

  return true;
}

bloodTests();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
