---
id: 5900f4e51000cf542c50fff7
title: 'Problema 376: insiemi non transitivi di dadi'
challengeType: 1
forumTopicId: 302038
dashedName: problem-376-nontransitive-sets-of-dice
---

# --description--

Considera il seguente insieme di dadi con facce non standard:

$$\begin{array}{}
  \text{Dado A: } & 1 & 4 & 4 & 4 & 4 & 4 \\\\
  \text{Dado B: } & 2 & 2 & 2 & 5 & 5 & 5 \\\\
  \text{Dado C: } & 3 & 3 & 3 & 3 & 3 & 6 \\\\
\end{array}$$

Si gioca una partita in cui due giocatori scelgono a turno un dado e lo lanciano. Vince chi ottiene il valore più alto.

Se il primo giocatore sceglie il dado $A$ e il secondo il dado $B$ otteniamo

$P(\text{vittoria del secondo giocatore}) = \frac{7}{12} > \frac{1}{2}$

Se il primo giocatore sceglie il dado $B$ e il secondo il dado $C$ otteniamo

$P(\text{vittoria del secondo giocatore}) = \frac{7}{12} > \frac{1}{2}$

Se il primo giocatore sceglie il dado $C$ e il secondo il dado $A$ otteniamo

$P(\text{vittoria del secondo giocatore}) = \frac{25}{36} > \frac{1}{2}$

Quindi qualunque dado scelga il primo giocatore, il secondo può scegliere un altro dado e avere più del 50% di probabilità di vincere. Un insieme di dadi con questa proprietà si chiama insieme non transitivo di dadi.

Vogliamo indagare quanti insiemi di dadi non transitivi esistono. Assumeremo le seguenti condizioni:

- Ci sono tre dadi a sei facce con ogni faccia che mostra un numero di punti tra 1 e $N$, inclusi.
- Dadi con lo stesso insieme di punti sono considerati uguali, indipendentemente da quale faccia mostra i punti.
- Lo stesso valore di punti può apparire su più dadi; se entrambi i giocatori ottengono lo stesso valore, nessuno vince.
- Gli insiemi di dadi $\\{A, B, C\\}$, $\\{B, C, A\\}$ e $\\{C, A, B\\}$ sono considerati lo stesso insieme.

Per $N = 7$ troviamo che esistono 9780 insiemi di questo tipo.

Quanti ce ne sono per $N = 30$?

# --hints--

`nontransitiveSetsOfDice()` dovrebbe restituire `973059630185670`.

```js
assert.strictEqual(nontransitiveSetsOfDice(), 973059630185670);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function nontransitiveSetsOfDice() {

  return true;
}

nontransitiveSetsOfDice();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
