---
id: 5900f4da1000cf542c50ffed
title: 'Problema 366: gioco delle pietre III'
challengeType: 1
forumTopicId: 302027
dashedName: problem-366-stone-game-iii
---

# --description--

Due giocatori, Anton e Bernhard, stanno giocando al seguente gioco.

C'è un mucchio di $n$ pietre.

Il primo giocatore può togliere un numero positivo di pietre, ma non l'intero mucchio.

Successivamente, ogni giocatore può togliere al massimo il doppio delle pietre che il suo avversario ha tolto nella mossa precedente.

Il giocatore che toglie l'ultima pietra vince.

Ad esempio, $n = 5$

Se il primo giocatore prende più di una pietra, il giocatore successivo potrà prendere tutte le pietre rimaste.

Se il primo giocatore prende una pietra, lasciandone quattro, il suo avversario prenderà anch'egli una pietra, lasciandone tre.

Il primo giocatore non può prendere tutte e tre perché può prendere al massimo $2 \times 1 = 2$ pietre. Quindi, supponiamo che prenda anche lui una pietra, lasciandone 2.

Il secondo giocatore può prendere le due pietre rimaste e vince.

Quindi 5 è una posizione perdente per il primo giocatore.

Per alcune posizioni vincenti, il primo giocatore ha più di una mossa possibile.

Ad esempio, quando $n = 17$ il primo giocatore può togliere una o quattro pietre.

Sia $M(n)$ il numero massimo di pietre che il primo giocatore può togliere da una posizione vincente al suo primo turno, e $M(n) = 0$ per ogni altra posizione.

$\sum M(n)$ per $n ≤ 100$ è 728.

Trova $\sum M(n)$ per $n ≤ {10}^{18}$. Fornisci la tua risposta modulo ${10}^8$.

# --hints--

`stoneGameThree()` dovrebbe restituire `88351299`.

```js
assert.strictEqual(stoneGameThree(), 88351299);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function stoneGameThree() {

  return true;
}

stoneGameThree();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
