---
id: 5900f4b11000cf542c50ffc4
title: 'Problema 325: stone game II'
challengeType: 1
forumTopicId: 301982
dashedName: problem-325-stone-game-ii
---

# --description--

Un gioco si svolge con due pile di pietre e due giocatori. A ogni turno, il giocatore può rimuovere un numero di pietre dalla pila più grande. Il numero di pietre rimosse deve essere un multiplo positivo del numero di pietre nella pila più piccola.

Ad esempio, considera la coppia ordinata (6,14) che descrive una configurazione con 6 pietre nella pila più piccola e 14 pietre nella pila più grande; il primo giocatore può rimuovere 6 o 12 pietre dalla pila più grande.

Il giocatore che prende tutte le pietre da una pila vince la partita.

Una configurazione vincente è quella in cui il primo giocatore può forzare la vittoria. Per esempio, (1,5), (2,6) e (3,12) sono configurazioni vincenti perché il primo giocatore può rimuovere immediatamente tutte le pietre nella seconda pila.

Una configurazione perdente è quella in cui il secondo giocatore può forzare la vittoria, qualunque cosa faccia il primo giocatore. Per esempio, (2,3) e (3,4) sono configurazioni perdenti: ogni mossa legale lascia una configurazione vincente per il secondo giocatore.

Definisci $S(N)$ come la somma di ($x_i + y_i$) per tutte le configurazioni perdenti ($x_i$, $y_i$), con $0 < x_i < y_i ≤ N$. Possiamo verificare che $S(10) = 211$ e $S({10}^4) = 230\\,312\\,207\\,313$.

Trova $S({10}^{16})\bmod 7^{10}$.

# --hints--

`stoneGameTwo()` dovrebbe restituire `54672965`.

```js
assert.strictEqual(stoneGameTwo(), 54672965);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function stoneGameTwo() {

  return true;
}

stoneGameTwo();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
