---
id: 5900f4d31000cf542c50ffe6
title: "Problema 359: il nuovo hotel di Hilbert"
challengeType: 1
forumTopicId: 302019
dashedName: problem-359-hilberts-new-hotel
---

# --description--

Un numero infinito di persone (numerate 1, 2, 3, ecc.) è in fila per ottenere una stanza nel nuovissimo hotel infinito di Hilbert. L'hotel contiene un numero infinito di piani (numerati 1, 2, 3, ecc.) e ogni piano contiene un numero infinito di stanze (numerate 1, 2, 3, ecc.).

Inizialmente l'hotel è vuoto. Hilbert dichiara una regola su come la persona $n^{\text{esima}}$ viene assegnata a una stanza: la persona $n$ ottiene la prima stanza libera nel piano con il numero più basso che soddisfa una delle seguenti condizioni:

- il piano è vuoto
- il piano non è vuoto, e se l'ultima persona ad aver preso una stanza in quel piano è la persona $m$, allora $m + n$ è un quadrato perfetto

La persona 1 ottiene la stanza 1 al piano 1 poiché il piano 1 è vuoto.

La persona 2 non ottiene la stanza 2 al piano 1 poiché 1 + 2 = 3 non è un quadrato perfetto.

La persona 2 invece ottiene la stanza 1 al piano 2 poiché il piano 2 è vuoto.

La persona 3 ottiene la stanza 2 al piano 1 poiché 1 + 3 = 4 è un quadrato perfetto.

Alla fine, ogni persona in fila ottiene una stanza nell'hotel.

Definisci $P(f, r)$ come $n$ se la persona $n$ occupa la stanza $r$ al piano $f$, e 0 se nessuna persona occupa quella stanza. Ecco alcuni esempi:

$$\begin{align}
  & P(1, 1) = 1 \\\\
  & P(1, 2) = 3 \\\\
  & P(2, 1) = 2 \\\\
  & P(10, 20) = 440 \\\\
  & P(25, 75) = 4863 \\\\
  & P(99, 100) = 19454
\end{align}$$

Trova la somma di tutti i $P(f, r)$ per tutti i valori positivi di $f$ e $r$ tali che $f × r = 71\\,328\\,803\\,586\\,048$ e fornisci le ultime 8 cifre come risposta.

# --hints--

`hilbertsNewHotel()` dovrebbe restituire `40632119`.

```js
assert.strictEqual(hilbertsNewHotel(), 40632119);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function hilbertsNewHotel() {

  return true;
}

hilbertsNewHotel();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
