---
id: 685d2a6c1db06d0dd721af8b
title: Aufgabe 30
challengeType: 22
dashedName: task-30
lang: en-US
---

<!--REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`check that out`, `tutorial`, `guides`, `support team`, `navigating through` und `problems`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`David: Hi Maria, I'm having trouble BLANK the new software. Any tips?`

`Maria: Of course. Have you tried watching the BLANK videos?`

`David: I did, but I'm still a bit confused.`

`Maria: No worries. You might want to click on the Help menu. There are step-by-step BLANK there.`

`David: Okay, I'll BLANK. Anything else I should do?`

`Maria: If you're still having issues, you can always reach out to our BLANK. They're great at helping with specific BLANK.`

`David: Thanks. I'll give that a go.`

## --blanks--

`navigating through`

### --feedback--

Schritt für Schritt durch etwas gehen, wie eine App oder ein Dokument.

---

`tutorial`

### --feedback--

Eine Lektion, die Ihnen zeigt, wie man etwas macht.

---

`guides`

### --feedback--

Anweisungen oder Informationen, die Ihnen beim Lernen oder Erledigen einer Aufgabe helfen.

---

`check that out`

### --feedback--

Etwas ansehen, um mehr darüber zu erfahren oder zu prüfen, ob es hilfreich ist.

---

`support team`

### --feedback--

Eine Gruppe von Personen, die bei Problemen helfen und Fragen beantworten.

---

`problems`

### --feedback--

Dinge, die nicht funktionieren oder repariert werden müssen.
