---
id: 685d2a933f6ee10e354d4737
title: Aufgabe 44
challengeType: 22
dashedName: task-44
lang: en-US
---

<!--REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`Make sure`, `advice`, `work with`, `stuck`, `another look`, `faced` und `step by step`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: Hey, I'm a bit BLANK trying to integrate this framework into our project. Any BLANK?`

`Brian: Which framework are you working with?`

`Sophie: It's a new one I found for handling user authentication, but the documentation is a bit confusing.`

`Brian: I get that. BLANK you've included the framework library in our project dependencies.`

`Sophie: I did that, but now I'm not sure how to set it up to BLANK our existing login system.`

`Brian: Okay, let's take it BLANK. Check the framework documentation for initialization instructions. It usually involves configuring settings or initializing the library.`

`Sophie: I'll give that BLANK. Anything else?`

`Brian: If you're still having trouble, check if there's a community forum or support channel for the framework. Other developers might have BLANK similar issues.`

`Sophie: Good point. Thanks.`

## --blanks--

`stuck`

### --feedback--

Nicht in der Lage sein, voranzukommen oder etwas zu lösen.

---

`advice`

### --feedback--

Hilfreiche Ideen oder Vorschläge von jemandem.

---

`Make sure`

### --feedback--

Überprüfen oder bestätigen, dass etwas korrekt oder richtig gemacht wurde. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.

---

`work with`

### --feedback--

Etwas gemeinsam mit jemand anderem tun oder etwas zur Hilfe verwenden.

---

`step by step`

### --feedback--

Dinge der Reihe nach erledigen, einen Teil nach dem anderen.

---

`another look`

### --feedback--

Etwas erneut überprüfen, um zu sehen, ob Sie etwas übersehen haben.

---

`faced`

### --feedback--

Musste sich mit einem Problem oder einer Situation auseinandersetzen.
