---
id: 587d7dab367417b2b2512b6d
title: Tumia programu utendaji kubadilisha mfuatano wa herufi kuwa URL slugs
challengeType: 1
forumTopicId: 301227
dashedName: apply-functional-programming-to-convert-strings-to-url-slugs
---

# --description--

Changamoto kadhaa za mwisho zilijumuisha njia nyingi muhimu za safu ya data na mfuatano wa herufi zinazofuata kanuni za programu utendaji. Pia tumejifunza kuhusu `reduce`, ambayo ni njia yenye nguvu inayotumika kupunguza matatizo kuwa aina rahisi. Kuanzia kwa kuhesabu wastani hadi kupanga, operesheni yoyote ya safu ya data inaweza kufanikishwa kwa kuitumia. Kumbuka kuwa `map` na `filter` ni matukio maalum ya `reduce`.

Tuchanganye tulichojifunza kutatua tatizo la vitendo.

Tovuti nyingi za usimamizi wa maudhui (CMS) huongeza vichwa vya machapisho sehemu ya URL kwa madhumuni rahisi ya kuweka alama. Kwa mfano, ukitengeneza chapisho la Medium lenye kichwa `Stop Using Reduce`, kuna uwezekano URL itakuwa na aina fulani ya mfuatano wa kichwa hicho ndani yake (`.../stop-using-reduce`). Labda tayari umeona hili kwenye tovuti ya freeCodeCamp.

# --instructions--

Jaza kitendakazi cha `urlSlug` ili kibadilishe mfuatano wa herufi `title` na kurudisha toleo lenye kistari kwa ajili ya URL. Unaweza kutumia njia yoyote iliyojadiliwa katika sehemu hii, na usitumie `replace`. Hapa kuna mahitaji:

Ingizo ni mfuatano wa herufi wenye nafasi na maneno yenye herufi kubwa mwanzoni

Matokeo ni mfuatano wa herufi ambapo nafasi kati ya maneno zimebadilishwa kuwa kistari (`-`)

Matokeo yanapaswa kuwa herufi ndogo zote

Matokeo hayapaswi kuwa na nafasi yoyote

# --hints--

Msimbo wako haupaswi kutumia njia ya `replace` kwa changamoto hii.

```js
assert(!__helpers.removeJSComments(code).match(/\.?[\s\S]*?replace/g));
```

`urlSlug("Winter Is Coming")` inapaswa kurudisha mfuatano wa herufi `winter-is-coming`.

```js
assert(urlSlug('Winter Is Coming') === 'winter-is-coming');
```

`urlSlug(" Winter Is  Coming")` inapaswa kurudisha mfuatano wa herufi `winter-is-coming`.

```js
assert(urlSlug(' Winter Is  Coming') === 'winter-is-coming');
```

`urlSlug("A Mind Needs Books Like A Sword Needs A Whetstone")` inapaswa kurudisha mfuatano wa herufi `a-mind-needs-books-like-a-sword-needs-a-whetstone`.

```js
assert(
  urlSlug('A Mind Needs Books Like A Sword Needs A Whetstone') ===
    'a-mind-needs-books-like-a-sword-needs-a-whetstone'
);
```

`urlSlug("Hold The Door")` inapaswa kurudisha mfuatano wa herufi `hold-the-door`.

```js
assert(urlSlug('Hold The Door') === 'hold-the-door');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
// Only change code below this line
function urlSlug(title) {


}
// Only change code above this line
urlSlug("A Mind Needs Books Like A Sword Needs A Whetstone");
```

# --solutions--

```js
function urlSlug(title) {
  return title.trim().split(/\s+/).join("-").toLowerCase();
}
```
