---
id: 587d7b8e367417b2b2512b5e
title: Epuka mabadiliko na athari za pembeni kwa kutumia programu utendaji
challengeType: 1
forumTopicId: 301228
dashedName: avoid-mutations-and-side-effects-using-functional-programming
---

# --description--

Kama bado hujajua, tatizo katika changamoto iliyopita lilikuwa na wito wa `splice` katika kitendakazi cha `tabClose()`. Kwa bahati mbaya, `splice` hubadilisha safu ya data asili ambayo inaitwa, hivyo wito wa pili ulitumia safu ya data iliyobadilishwa, na kutoa matokeo yasiyotarajiwa.

Hii ni mfano mdogo wa muundo mkubwa zaidi - unaita kitendakazi kwenye kigezo, safu ya data, au kitu, na kitendakazi hubadilisha kigezo au kitu fulani ndani ya kitu hicho.

Moja ya kanuni kuu za programu utendaji ni kutoleta mabadiliko. Mabadiliko husababisha hitilafu. Ni rahisi kuzuia hitilafu ukijua kuwa vitendakazi vyako havibadilishi chochote, ikiwa ni pamoja na hoja za kitendakazi au kigezo cha kimataifa chochote.

Mfano uliopita haukuwa na operesheni ngumu lakini njia ya `splice` ilibadilisha safu ya data asili, na kusababisha hitilafu.

Kumbuka kuwa katika programu utendaji, kubadilisha au kuathiri vitu huitwa <dfn>mabadiliko</dfn>, na matokeo yake huitwa <dfn>athari za pembeni</dfn>. Kitendakazi, kwa kawaida, kinapaswa kuwa <dfn>kitendakazi safi</dfn>, kinachomaanisha hakisababisha athari za pembeni.

Tujaribu kumudu nidhamu hii na kutoathiri kigezo au kitu chochote katika msimbo wetu.

# --instructions--

Jaza msimbo wa kitendakazi cha `incrementer` ili kirudishe thamani ya kigezo cha kimataifa `fixedValue` kilichoongezwa kwa moja.

# --hints--

Kitendakazi chako cha `incrementer` hakipaswi kubadilisha thamani ya `fixedValue` (ambacho ni `4`).

```js
incrementer();
assert(fixedValue === 4);
```

Kitendakazi chako cha `incrementer` kinapaswa kurudisha thamani ambayo ni moja zaidi ya thamani ya `fixedValue`.

```js
const __newValue = incrementer();
assert(__newValue === 5);
```

Kitendakazi chako cha `incrementer` kinapaswa kurudisha thamani kulingana na thamani ya kigezo cha kimataifa `fixedValue`.

```js
(function () {
  fixedValue = 10;
  const newValue = incrementer();
  assert(fixedValue === 10 && newValue === 11);
  fixedValue = 4;
})();
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
// The global variable
let fixedValue = 4;

function incrementer() {
  // Only change code below this line


  // Only change code above this line
}
```

# --solutions--

```js
let fixedValue = 4

function incrementer() {
  return fixedValue + 1
}
```
