---
id: 587d7b8e367417b2b2512b5c
title: Elewa istilahi za programu utendaji
challengeType: 1
forumTopicId: 301240
dashedName: understand-functional-programming-terminology
---

# --description--

Timu ya FCC ilikuwa na mabadiliko ya hisia na sasa inataka aina mbili za chai: chai ya kijani na chai ya rangi ya giza. Ukweli wa jumla: mabadiliko ya hisia ya mteja ni jambo la kawaida sana.

Kwa habari hiyo, tutahitaji kurudia tena kitendakazi cha `getTea` kutoka changamoto iliyopita ili kushughulikia maombi mbalimbali ya chai. Tunaweza kubadilisha `getTea` ili ikubali kitendakazi kama kigezo ili kuweza kubadilisha aina ya chai inayotayarishwa. Hii inafanya `getTea` kuwa na ufanisi zaidi, na kumpa mpangaji programu udhibiti zaidi wakati maombi ya mteja yanapobadilika.

Lakini kwanza, tuchambue baadhi ya istilahi za programu utendaji:

<dfn>Wito wa kurudisha (callbacks)</dfn> ni vitendakazi vinavyoingizwa au kupitishwa ndani ya kitendakazi kingine ili kuamua wito wa kitendakazi hicho. Huenda umeviona wakipitishwa kwa njia ya njia nyingine, kwa mfano katika `filter`, kitendakazi cha mwitiko kinaambia JavaScript vigezo vya jinsi ya kuchuja safu ya data.

Vitendakazi vinavyoweza kupewa thamani katika kigezo, kupitishwa ndani ya kitendakazi kingine, au kurudishwa kutoka kwa kitendakazi kingine kama thamani nyingine yoyote ya kawaida, huitwa vitendakazi vya <dfn>darasa la kwanza</dfn>. Katika JavaScript, vitendakazi vyote ni vitendakazi vya darasa la kwanza.

Vitendakazi vinavyopokea kitendakazi kama hoja, au kurudisha kitendakazi kama thamani ya return, huitwa vitendakazi vya <dfn>ngazi ya juu</dfn>.

Wakati vitendakazi vinapopitishwa au kurudishwa kutoka kwa kitendakazi kingine, vitendakazi hivyo vinavyoingizwa au kurudishwa vinaweza kuitwa <dfn>lambda</dfn>.

# --instructions--

Tayarisha vikombe 27 vya chai ya kijani na vikombe 13 vya chai ya rangi ya giza na vihifadhi katika vigezo vya `tea4GreenTeamFCC` na `tea4BlackTeamFCC` mtawalia. Kumbuka kuwa kitendakazi cha `getTea` kimebadilishwa hivyo sasa kinapokea kitendakazi kama hoja ya kwanza.

Kumbuka: Data (idadi ya vikombe vya chai) hutolewa kama hoja ya mwisho. Tutajadili hili zaidi katika mafundisho yajayo.

# --hints--

Kigezo cha `tea4GreenTeamFCC` kinapaswa kuhifadhi vikombe 27 vya chai ya kijani kwa ajili ya timu.

```js
assert(tea4GreenTeamFCC.length === 27);
```

Kigezo cha `tea4GreenTeamFCC` kinapaswa kuhifadhi vikombe vya chai ya kijani.

```js
assert(tea4GreenTeamFCC[0] === 'greenTea');
```

Kigezo cha `tea4BlackTeamFCC` kinapaswa kuhifadhi vikombe 13 vya chai ya rangi ya giza.

```js
assert(tea4BlackTeamFCC.length === 13);
```

Kigezo cha `tea4BlackTeamFCC` kinapaswa kuhifadhi vikombe vya chai ya rangi ya giza.

```js
assert(tea4BlackTeamFCC[0] === 'blackTea');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
// Function that returns a string representing a cup of green tea
const prepareGreenTea = () => 'greenTea';

// Function that returns a string representing a cup of black tea
const prepareBlackTea = () => 'blackTea';

/*
Given a function (representing the tea type) and number of cups needed, the
following function returns an array of strings (each representing a cup of
a specific type of tea).
*/
const getTea = (prepareTea, numOfCups) => {
  const teaCups = [];

  for(let cups = 1; cups <= numOfCups; cups += 1) {
    const teaCup = prepareTea();
    teaCups.push(teaCup);
  }
  return teaCups;
};

// Only change code below this line
const tea4GreenTeamFCC = null;
const tea4BlackTeamFCC = null;
// Only change code above this line

console.log(
  tea4GreenTeamFCC,
  tea4BlackTeamFCC
);
```

# --solutions--

```js
const prepareGreenTea = () => 'greenTea';
const prepareBlackTea = () => 'blackTea';

const getTea = (prepareTea, numOfCups) => {
  const teaCups = [];

  for(let cups = 1; cups <= numOfCups; cups += 1) {
    const teaCup = prepareTea();
    teaCups.push(teaCup);
  }
  return teaCups;
};

const tea4BlackTeamFCC = getTea(prepareBlackTea, 13);
const tea4GreenTeamFCC = getTea(prepareGreenTea, 27);
```
