---
id: 587d7b8e367417b2b2512b5f
title: Pitia hoja ili kuepuka utegemezi wa nje katika kitendakazi
challengeType: 1
forumTopicId: 301234
dashedName: pass-arguments-to-avoid-external-dependence-in-a-function
---

# --description--

Changamoto ya mwisho ilikuwa hatua moja karibu na kanuni za programu utendaji, lakini bado kuna jambo fulani linalokosekana.

Hatukubadilisha thamani ya kigezo cha kimataifa, lakini kitendakazi `incrementer` kingefanya kazi bila kigezo cha kimataifa `fixedValue` kuwepo.

Kanuni nyingine ya programu utendaji ni kutangaza utegemezi wako waziwazi kila wakati. Hii inamaanisha kwamba ikiwa kitendakazi kinategemea kigezo au kitu fulani kuwepo, basi pita kigezo au kitu hicho moja kwa moja ndani ya kitendakazi kama hoja.

Kuna matokeo mazuri kadhaa kutokana na kanuni hii. Kitendakazi ni rahisi kujaribu, unajua hasa ingizo gani kinachochukua, na hakitategemei kitu kingine chochote katika programu yako.

Hii inaweza kukupa uhakika zaidi unapobadilisha, kufuta, au kuongeza msimbo mpya. Utajua ni nini unaweza au huwezi kubadilisha na utaona ni wapi kuna mitego inayoweza kutokea.

Mwishowe, kitendakazi kitatoa matokeo sawa kila wakati kwa seti sawa ya ingizo, bila kujali sehemu gani ya msimbo inakifanya.

# --instructions--

Hebu sasisha kitendakazi `incrementer` ili kitangaze wazi utegemezi wake.

Andika kitendakazi `incrementer` ili kikubali hoja, kisha kirudishe matokeo baada ya kuongeza thamani kwa moja.

# --hints--

Kitendakazi chako `incrementer` hakipaswi kubadilisha thamani ya `fixedValue` (ambayo ni `4`).

```js
assert(fixedValue === 4);
```

Kitendakazi chako `incrementer` kinapaswa kupokea hoja.

```js
assert(incrementer.length === 1);
```

Kitendakazi chako `incrementer` kinapaswa kurudisha thamani ambayo ni moja zaidi ya thamani ya `fixedValue`.

```js
const __newValue = incrementer(fixedValue);
assert(__newValue === 5);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
// The global variable
let fixedValue = 4;

// Only change code below this line
function incrementer() {


  // Only change code above this line
}
```

# --solutions--

```js
let fixedValue = 4;

function incrementer(fixedValue) {
  return fixedValue + 1;
}
```
