---
id: 606104b17eec94d3295719df
title: Attività 1
challengeType: 24
dashedName: task-1
lang: zh-CN
---

# --description--

## Che cos’è il pinyin

Il pinyin, che letteralmente significa "suoni scritti", è un sistema di romanizzazione per il cinese. Usa l’alfabeto latino per mostrare come pronunciare i caratteri cinesi.

Il pinyin mostra come suona un carattere. Non mostra il significato del carattere.

In questo curriculum, imparerai il pinyin per il cinese standard parlato, il mandarino. Altre varietà di cinese usano sistemi diversi.

## Perché imparare prima il pinyin

Imparare prima il pinyin ti aiuta a imparare il cinese più facilmente. Ti permette di:

- Leggere e scrivere in cinese anche prima di conoscere i caratteri.

- Pronunciare correttamente le parole fin dall’inizio.

- Cercare nuove parole usando i loro suoni.

Anche se c’è molto da imparare sul pinyin, non devi padroneggiarlo tutto prima di iniziare a usare il cinese. In questo capitolo, imparerai nuovi concetti di pinyin mentre pratichi come usarli per formare parole cinesi comuni.

## Sillaba in pinyin

Una sillaba è un’unità singola di pronuncia. Nel pinyin, ogni sillaba rappresenta un carattere e ha tre parti:

**Iniziale**

Un’iniziale è il suono consonantico all’inizio della sillaba. Per esempio, in `ma`, l’iniziale è `m`.

Ci sono 21 iniziali nel pinyin.

**Finale**

Un finale è la parte della sillaba che segue l’iniziale. Può essere:

- Finale semplice, che è una singola vocale, come `a` in `ma`,

- Finale composto, che è una combinazione di vocali, come `ai` in `hai`, oppure

- Finale nasale, che è una vocale seguita da `n` o `ng`, come `an` in `shan` e `ong` in `gong`.

*Una sillaba può non avere un’iniziale, ma ha sempre un finale. Per esempio, `ai`.*

Ci sono 36 finali nel pinyin.

**Tono**

Questo è il pattern di intonazione o la variazione di intonazione di una sillaba. Ci sono quattro toni principali, rappresentati dai simboli `ˉ`, `ˊ`, `ˇ` e `ˋ`, oltre al tono neutro, che non ha simbolo.

I toni sono molto importanti nel cinese. Quando l’iniziale e il finale restano uguali ma il tono cambia, la sillaba può rappresentare un carattere cinese diverso. Prendi `ma` come esempio:

| Pinyin   |  Tono    | Pattern di intonazione | Carattere | Significato |
|--------|-------------------|---------|-----------|---------|
| `mā`   | primo tono       | alto, piano | `妈` | madre |
| `má`  | secondo tono      | alto, ascendente| `麻` | intorpidito |
| `mǎ`   | terzo tono| discendente e ascendente| `马` | cavallo |
| `mà`  | quarto tono           | discendente| `骂` | sgridare |
| `ma` | tono neutro    | breve e morbido| `吗` | particella interrogativa |

Anche lo stesso carattere può avere significati diversi se pronunciato con toni diversi. Per esempio: `你好 (nǐ hǎo)` significa "ciao", in cui `好 (hǎo)` ha il terzo tono e significa "buono". `爱好 (ài hào)` significa "hobby", in cui `好 (hào)` ha il quarto tono e significa "piacere".

Il pinyin è piuttosto magico, vero? Man mano che avanzi in questo curriculum, ti aiuterà ogni volta che incontrerai nuovi caratteri e parole. Passo dopo passo, sbloccherai sempre più della lingua cinese.

Sei pronto? Iniziamo con sei finali di base nelle prossime attività.

# --assignment--

Ho letto l’introduzione al pinyin.
