---
id: 67e3c811d05156e8b3a59102
title: タスク 10
challengeType: 22
dashedName: task-10
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Mark: I think it means a code structure that can have multiple shapes or forms. Is that right? -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I think it means a BLANK that can have BLANK BLANK or BLANK. Is that right?`

## --blanks--

`code structure`

### --feedback--

この2語のフレーズは、コードの動作や機能を定義するための配置や構造を指します。

---

`multiple`

### --feedback--

この単語は複数形で、しばしば多様性や多くの可能性を示すために使われます。

---

`shapes`

### --feedback--

この単語の複数形は、何かが取りうる異なる外観を指します。

---

`forms`

### --feedback--

この単語の複数形は、何かが存在したり振る舞ったりする異なる方法や構造を意味します。

# --explanation--

`Code structure` は、プログラムがどのように動作するかを定義するためにコードがどのように整理・構造化されているかを指します。これによりプログラマーはコードをより効果的に管理でき、理解や修正がしやすくなります。例えば：

`In Python, the code structure includes functions and classes that help organize the program.` - この文は、Pythonがコードを関数やクラスに分けて整理していることを示しており、これらは基本的な`code structures`です。

`Multiple shapes or forms` は、文脈に応じて何かが異なるバリエーション、タイプ、または外観で存在しうるという考えを指します。例えば：

`A button in a web app can have multiple shapes or forms, such as a round button, a square button, or a rectangular button.` - これは、デザインの選択に基づいてボタンがさまざまな形で表示されることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 12.1,
      "finishTimestamp": 16.6
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.5,
      "dialogue": {
        "text": "I think it means a code structure that can have multiple shapes or forms. Is that right?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6
    }
  ]
}
```
