---
id: 67e550692370b81942a79d5a
title: タスク 14
challengeType: 22
dashedName: task-14
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: Kind of. "Polymorphism" refers to a function or object that can behave differently depending on the context. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Kind of. "Polymorphism" refers to a function or object that can BLANK differently BLANK the BLANK.`

## --blanks--

`behave`

### --feedback--

この動詞は、ある特定の方法で行動する、または動作を実行することを意味します。

---

`depending on`

### --feedback--

この2語のフレーズは、何かが特定の要因や条件によって変化または異なることを示します。最初の単語は`-ing`で終わります。

---

`context`

### --feedback--

これは、何かが存在したり起こったりする状況や環境を指し、どのようにまたはなぜ何かが動作するかについての情報を提供します。

# --explanation--

`Behave`は、条件に基づいて特定の方法で行動したり動作を実行したりすることを意味します。例えば：

`The method will behave differently when given different data types.` - これは、メソッドが受け取るデータの種類に応じて異なる方法で動作することを意味します。

`Depending on the context`は、何かが発生する状況や条件に基づいて変化することを意味します。例えば：

`The response time of an application can be different depending on the context of the user's request.` - これは、アプリケーションの応答速度がリクエストの種類や現在のシステム負荷などの要因によって変わる可能性があることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 17.1,
      "finishTimestamp": 23.1
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 7,
      "dialogue": {
        "text": "Kind of. Polymorphism refers to a function or object that can behave differently depending on the context.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.5
    }
  ]
}
```
