---
id: 67e54a0b97acef15a62f5af7
title: タスク 13
challengeType: 22
dashedName: task-13
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: Kind of. "Polymorphism" refers to a function or object that can behave differently depending on the context. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK. "Polymorphism" BLANK a function or object that can behave differently depending on the context.`

## --blanks--

`Kind of`

### --feedback--

この2語のフレーズは、部分的な同意や理解を示しますが、完全または強い肯定ではありません。

---

`refers to`

### --feedback--

この2語のフレーズは、何かを説明したり定義したりすることを意味します。

# --explanation--

`Kind of` は、誰かが何かに同意しているが、それが部分的にしか正しくないと感じている場合に使われます。完全には納得していないが、ある程度の同意はあることを示します。例えば：

- **インターン:** `Is this the best solution for our database?`

- **チームリード:** `Kind of, but I think we need to consider more optimization options.` - この人は主に同意していますが、アプローチについていくつか考えがあります。

`Refers to` は、特定の概念やアイデアを説明したり指し示したりすることを意味します。ある用語や表現が特定の文脈で何を意味するかを定義するために使われます。例えば：

`The term "API" refers to a set of rules that allows different software systems to communicate with each other.` - これはソフトウェア開発の文脈で「API」という用語が何を意味するかを示しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 17.1,
      "finishTimestamp": 23.1
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 7,
      "dialogue": {
        "text": "Kind of. Polymorphism refers to a function or object that can behave differently depending on the context.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.5
    }
  ]
}
```
