---
id: 67e6aab397119a2d917148f4
title: タスク16
challengeType: 22
dashedName: task-16
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: It's not just about having different shapes, but about being flexible in how it operates. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It's not just about having different shapes, but about being BLANK BLANK how it BLANK.`

## --blanks--

`flexible`

### --feedback--

この単語は、簡単に変化したり適応したりできることを意味します。

---

`in`

### --feedback--

この前置詞は、柔軟性が適用されるエリアや状況を示すために使われます。

---

`operates`

### --feedback--

この動詞は、何かがどのように動作するか、機能するかを指します。`-s`で終わります。

# --explanation--

`Flexible in...`は、特定の状況や文脈で変化したり適応したりする能力を意味します。例えば：

`The system is flexible in handling various types of data.` - これはシステムが異なるデータタイプを効果的に処理できることを意味します。

`Operates`は、何かがどのように動作し、その機能を果たすかを意味します。例えば：

`The software operates smoothly even under heavy load.` - これは多くのタスクやユーザーによる負荷がかかってもソフトウェアがうまく動作することを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 23.32,
      "finishTimestamp": 27.86
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.54,
      "dialogue": {
        "text": "It's not just about having different shapes, but about being flexible in how it operates.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.04
    }
  ]
}
```
