---
id: 67e7daa349ab984882c0f60e
title: タスク 24
challengeType: 19
dashedName: task-24
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: Not quite. "Encapsulation" is about keeping some details hidden to make the code easier to work with. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

ソフィー はカプセル化について何と言っていますか？

## --answers--

すべての詳細を公開してコードの管理を難しくすることです。

### --feedback--

ソフィー はコードを扱いやすくすることを強調しており、難しくすることではありません。

---

詳細を隠してコードの理解を難しくすることです。

### --feedback--

ソフィー はコードを扱いやすくすることを述べており、理解を難しくすることではありません。

---

コードを理解しやすく、または更新しやすくするために一部の詳細を隠すことです。

---

コードを読みやすくするために別々のファイルに整理することです。

### --feedback--

この回答はコードをファイルに整理することに焦点を当てていますが、カプセル化は構造やクラス内の内部の詳細を隠すことに関するものです。

## --video-solution--

3

# --explanation--

ソフィー は `not quite` と言って始めており、これは マーク の以前の理解が部分的に正しかったものの、説明が必要だったことを示しています。続いてカプセル化の正しい定義を示しています。

`Keeping some details hidden` はクラスや関数の内部の動作を隠し、データや実装のロジックなどの内部の詳細を外部に公開しないという慣習を指します。

カプセル化の目的は、開発者がコードを使いやすく管理しやすくすることです。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 37.58,
      "finishTimestamp": 43.36
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.78,
      "dialogue": {
        "text": "Not quite. Encapsulation is about keeping some details hidden to make the code easier to work with.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.28
    }
  ]
}
```
