---
id: 67e7d83883a704470a427444
title: タスク 23
challengeType: 22
dashedName: task-23
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: Not quite. "Encapsulation" is about keeping some details hidden to make the code easier to work with. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Not quite. "Encapsulation" is about keeping some details hidden to BLANK the code BLANK to BLANK.`

## --blanks--

`make`

### --feedback--

この動詞は、何かを起こさせたり、ある状態にさせたりする意味です。

---

`easier`

### --feedback--

この形容詞は、より簡単で扱いやすいことを意味します。`easy`の比較級です。

---

`work with`

### --feedback--

この2語のフレーズは、何かとやり取りしたり、変更したりすることを指します。

# --explanation--

`Make the code easier to work with` は、コードをより理解しやすく、保守しやすく、変更しやすくすることを意味します。構造の内訳は以下の通りです：

- `Make` は、何かを変化させたり改善したりすることを示すために使われます。

- `Easier` は、その行動の結果を表します。コードを扱いやすくし、複雑さや手間を減らしています。

- `To work with` は、目的やコードとどのようにやり取りできるかを説明するために文末に置かれます。

例えば：

`We've refactored the code to make it easier to work with.` - これは、コードがよりユーザーフレンドリーになり、開発者が理解するための手間が減ったことを示しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 37.58,
      "finishTimestamp": 43.36
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.78,
      "dialogue": {
        "text": "Not quite. Encapsulation is about keeping some details hidden to make the code easier to work with.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.28
    }
  ]
}
```
