---
id: 67e7d61ca48f6d45823794b6
title: タスク 22
challengeType: 22
dashedName: task-22
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: Not quite. "Encapsulation" is about keeping some details hidden to make the code easier to work with. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK. "Encapsulation" is about BLANK some details BLANK to make the code easier to work with.`

## --blanks--

`Not quite`

### --feedback--

この2語のフレーズは、部分的に同意するときに使いますが、完全には同意しない場合です。最初の単語の最初の文字は大文字です。

---

`keeping`

### --feedback--

この動詞は、何かを特定の状態や条件に保つことを意味します。`-ing`で終わります。

---

`hidden`

### --feedback--

この単語は、何かを見えないようにしたりアクセスできないようにすることを意味します。`Past Participle`の`hide`形です。

# --explanation--

`Not quite`は、何かに同意するときに使いますが、完全ではありません。相手がほぼ正しいが少し修正が必要なことを丁寧に伝える表現です。例えば：

- **開発者:** `Are we done with the project?`

- **チームリード:** `Not quite, we still have some testing to do.` - これはプロジェクトがほぼ完成しているが、完全ではないことを示します。

`Keeping ... hidden`は、特定の詳細や情報を保護したり隠したりすることを意味します。例えば：

`By keeping the password hidden in the system, we protect user privacy.` - これはパスワードが直接アクセスできないことを意味し、プライバシーとセキュリティを確保します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 37.58,
      "finishTimestamp": 43.36
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.78,
      "dialogue": {
        "text": "Not quite. Encapsulation is about keeping some details hidden to make the code easier to work with.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.28
    }
  ]
}
```
