---
id: 67e7efa216eb1b53fc957bcd
title: タスク 28
challengeType: 19
dashedName: task-28
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: Think of it as wrapping code to limit what other parts can see. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

ソフィー は何を意味していますか？

## --answers--

彼女は、コードを別々のファイルに整理して読みやすくすることを意味しています。

### --feedback--

ソフィー はコードをファイルに整理することについて話していません。

---

彼女は、コードの特定の詳細を隠して使いやすく管理しやすくすることを意味しています。

---

彼女は、他の部分がコードとやり取りできないようにコードをより複雑にすることを意味しています。

### --feedback--

ソフィー はコードをより複雑にするのではなく、より簡単で管理しやすくすることを強調しています。

---

彼女は、プログラムの他の部分にコードのすべての詳細を公開することを意味しています。

### --feedback--

これは ソフィー の言っていることと矛盾します。彼女はコードの詳細へのアクセスを制限すると言っています。公開するとは言っていません。

## --video-solution--

2

# --explanation--

`Wrapping code` はこの文脈で、コードの内部の詳細を隠し、必要な部分だけを公開するという慣習を指します。

これによりコードの管理が容易になり、コードの利用者は内部の仕組みを気にせず重要な部分にフォーカスできるようになります。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 43.7,
      "finishTimestamp": 46.86
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.16,
      "dialogue": {
        "text": "Think of it as wrapping code to limit what other parts can see.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.66
    }
  ]
}
```
