---
id: 67e925b7293951767223e175
title: タスク 39
challengeType: 22
dashedName: task-39
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: Yes, that's correct. "Abstraction" is about reducing complexity by showing only what's necessary, keeping the details hidden. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Yes, that's correct. "Abstraction" is about reducing BLANK by showing only what's necessary, BLANK.`

## --blanks--

`complexity`

### --feedback--

この名詞は、多くの部分があったり理解が難しいものを意味します。

---

`keeping the details hidden`

### --feedback--

これら4つの単語は一緒に、内部の仕組みを見せずに必要な部分だけを示すことを意味します。最初の単語は`-ing`で終わります。

# --explanation--

`Complexity`は、特に多くの部分や手順がある場合に、何かがどれだけ複雑か、または難しいかを指します。例えば：

`The back-end logic added a lot of complexity to the app.` - これはバックエンドのコードがアプリケーションを理解しにくくしたり管理しにくくしたことを意味します。

`Keeping the details hidden`は、すべての内部の手順や仕組みを見せずに、必要な部分だけを示すことを意味します。例えば：

`The user interface hides the complexity of the system by keeping the details hidden.` – これはユーザーが技術的な背景なしに必要なものだけを見ることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 70.2,
      "finishTimestamp": 76
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.8,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, that's correct. Abstraction is about reducing complexity by showing only what's necessary, keeping the details hidden.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.3
    }
  ]
}
```
