---
id: 67ee752c49cd6844d2052587
title: タスク 74
challengeType: 22
dashedName: task-74
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Mark: Mostly the menu. Oh, and there's another thing — sometimes the screen flickers when I switch between tabs. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Mostly the menu. Oh, and there's another thing — sometimes the screen BLANK when I BLANK BLANK BLANK.`

## --blanks--

`flickers`

### --feedback--

この単語は、画面上の光や画像が素早く繰り返し変化し、不安定または点滅しているように見える状態を表します。`-s`で終わります。

---

`switch`

### --feedback--

この動詞は、オプションや画面の間を移動または切り替えることを意味します。

---

`between`

### --feedback--

この前置詞は、2つのものの関係を対比や比較で示し、両者の間にあることを意味します。

---

`tabs`

### --feedback--

この複数形の単語は、ソフトウェア内の別々のセクションやページを指し、通常はウィンドウやアプリケーションの上部にあり、切り替えが可能です。

# --explanation--

`Flickers`は、画面上の画像や光が素早く繰り返し変化し、気が散ることがある効果を表します。例えば：

`The light flickers when the power is unstable.` – これは光が素早く点滅することを意味します。

`Switch between tabs`は、アプリケーションやウェブページ内でタブを切り替えることを意味します。例えば：

`I need to switch between tabs to compare information.` – これはアプリケーション内の開いているセクションやウィンドウを切り替えることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 38.5,
      "finishTimestamp": 44
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.5,
      "dialogue": {
        "text": "Mostly the menu. Oh, and there's another thing – sometimes the screen flickers when I switch between tabs.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7
    }
  ]
}
```
