---
id: 67ee57779702b97941ad0d95
title: タスク 59
challengeType: 22
dashedName: task-59
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: I think so. It could be a rendering problem. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK. It BLANK be a BLANK problem.`

## --blanks--

`I think so`

### --feedback--

この3語のフレーズは、話されたことを理解したり同意したりしていることを示します。最初の単語は大文字です。

---

`could`

### --feedback--

この助動詞は可能性を示し、確実ではないが真実である可能性があることを意味します。

---

`rendering`

### --feedback--

これは、特にコンピューター上でグラフィックスやビデオの視覚的な画像や出力を生成するプロセスを指します。`-ing`で終わります。

# --explanation--

`I think so` は、何かが正しいと信じている、または求められていることを理解しているときに使います。例えば：

- **Mia:** `Do you understand the task?`

- **ジェームズ:** `I think so.` - これはその人がタスクを理解していることを示しています。

`Rendering` は、コンピューターで画像、ビデオ、またはその他の視覚コンテンツが生成されるプロセスを指します。例えば：

`The wesite's rendering took hours.` – これは視覚要素の生成に時間がかかったことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 17.7,
      "finishTimestamp": 20.04
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.34,
      "dialogue": {
        "text": "I think so. It could be a rendering problem.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.84
    }
  ]
}
```
