---
id: 67f23113167e8db615deaf61
title: タスク 115
challengeType: 22
dashedName: task-115
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jessica: Not necessarily. We're handling the bugs, but it shouldn't affect the launch schedule. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK. We're BLANK the bugs, but it shouldn't affect the BLANK.`

## --blanks--

`Not necessarily`

### --feedback--

この2語のフレーズは、何かが必ずしも真実ではないことを意味し、他の可能性も残している表現です。最初の単語の最初の文字は大文字です。

---

`handling`

### --feedback--

この単語は、タスクや問題を管理したり対処したりすることを意味します。`-ing`で終わります。

---

`launch schedule`

### --feedback--

この2語のフレーズは、アプリのような製品のリリース予定の時間やスケジュールを指します。

# --explanation--

`Not necessarily` は、見た目はそうでも必ずしも真実とは限らないことを意味します。例えば：

- **ボブ:** `Is it going to be canceled?`

- **リンダ:** `Not necessarily.` - これは可能性はあるが確実ではないことを示しています。

`Handling the bugs` は、問題を処理したり解決したりすることを意味します。例えば：

`The team is handling the bugs related to login.` — 彼らはそれを修正する作業をしています。

`Launch schedule` は、通常製品のリリース予定のスケジュールを指します。例えば：

`We are still on track with our launch schedule.` — これはリリースが予定通りに進んでいることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jessica",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 31.88,
      "finishTimestamp": 35.72
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.84,
      "dialogue": {
        "text": "Not necessarily. We're handling the bugs, but it shouldn't affect the launch schedule.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.34
    }
  ]
}
```
