---
id: ac6993d51946422351508a41
title: 文字列を切り詰めるアルゴリズムを実装する
challengeType: 26
dashedName: truncate-a-string
---

# --description--

このラボでは、文字列を特定の長さに切り詰める練習をします。

**目的:** 以下のストーリーを満たし、すべてのテストに合格してラボを完了してください。

**ストーリー:**

1. 2つの引数を受け取る関数`truncateString`を用意してください。最初の引数は文字列、2番目は数値です。
1. 文字列の長さが指定された数値より長い場合、文字列を切り詰めて長さを指定された数値と同じにし、切り詰めた文字列の末尾に`...`を追加してください。
1. 文字列の長さが指定された数値と同じかそれ以下の場合は、文字列を変更せずに返してください。

# --hints--

`truncateString("A-tisket a-tasket A green and yellow basket", 8)`は文字列`A-tisket...`を返すべきです。

```js
assert.strictEqual(
  truncateString('A-tisket a-tasket A green and yellow basket', 8),
  'A-tisket...'
);
```

`truncateString("Peter Piper picked a peck of pickled peppers", 11)`は文字列`Peter Piper...`を返すべきです。

```js
assert.strictEqual(
  truncateString('Peter Piper picked a peck of pickled peppers', 11),
  'Peter Piper...'
);
```

`truncateString("A-tisket a-tasket A green and yellow basket", "A-tisket a-tasket A green and yellow basket".length)`は文字列`A-tisket a-tasket A green and yellow basket`を返すべきです。

```js
assert.strictEqual(
  truncateString(
    'A-tisket a-tasket A green and yellow basket',
    'A-tisket a-tasket A green and yellow basket'.length
  ),
  'A-tisket a-tasket A green and yellow basket'
);
```

`truncateString("A-tisket a-tasket A green and yellow basket", "A-tisket a-tasket A green and yellow basket".length + 2)`は文字列`A-tisket a-tasket A green and yellow basket`を返すべきです。

```js
assert.strictEqual(
  truncateString(
    'A-tisket a-tasket A green and yellow basket',
    'A-tisket a-tasket A green and yellow basket'.length + 2
  ),
  'A-tisket a-tasket A green and yellow basket'
);
```

`truncateString("A-", 1)`は文字列`A...`を返すべきです。

```js
assert.strictEqual(truncateString('A-', 1), 'A...');
```

`truncateString("Absolutely Longer", 2)`は文字列`Ab...`を返すべきです。

```js
assert.strictEqual(truncateString('Absolutely Longer', 2), 'Ab...');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js

```

# --solutions--

```js
function truncateString(str, num) {
  if (num >= str.length) {
    return str;
  }

  return str.slice(0, num) + '...';
}

```
