---
id: 6620d3003ddaf50aac1bc76d
title: Zoezi la 16
challengeType: 19
dashedName: task-16
lang: en-US
---

# --description--

`statement` katika programu ni mstari wa msimbo unaofanya kitendo maalum. Kwa mfano, `print("Hello World")` ni usemi wa kuonyesha maandishi.

`condition` ni mtihani katika msimbo unaokagua kama kitu ni kweli au si kweli. Kwa mfano, `if x > 5` hukagua kama `x` ni kubwa kuliko 5.

`conditional` kwa kawaida ni kivumishi kinachorejelea kitu kinachotegemea `condition` au `conditions`. Katika programu, hutumika kuelezea usemi wowote wa kihesabu au kipengele kinachohusisha mantiki ya `conditions`. Haizuiliwi kwa muundo wa wazi wa "kama-basi" bali inaweza pia kurejelea mpangilio wowote unaobadilisha tabia kulingana na `conditions`, ikiwa ni pamoja na mizunguko au hata opereta ya ternary.

`conditional statement` ni usemi unaotekelezwa tu ikiwa `condition` fulani ni kweli. Kwa mfano, `if x > 5: print("Large")` ni `conditional statement`. Inachapisha `Large` tu ikiwa `x` ni kubwa kuliko 5.

# --questions--

## --text--

`conditional statement` ni nini katika programu?

## --answers--

Mstari wa msimbo unaotekelezwa bila kukagua `conditions`

### --feedback--

`conditional statement` inahusisha ukaguzi wa `conditions`; si mstari wa msimbo unaotekelezwa bila ukaguzi wowote.

---

Mtihani wa kuona kama programu inafanya kazi vizuri

### --feedback--

Ingawa `conditional statement` inaweza kusaidia kukagua jinsi programu inavyofanya kazi, hutumika zaidi kuendesha msimbo kulingana na `conditions`, si kujaribu programu.

---

Usemi unaotoa `condition`

### --feedback--

`conditional statement` hutumia `condition` kuamua kama itatekelezwa, lakini hautoa `condition` yenyewe.

---

Usemi unaotekelezwa tu ikiwa `condition` fulani ni kweli

## --video-solution--

4
