---
id: 657cb68bf15f349a744b5fba
title: Завдання 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
lang: en-US
---

# --description--

Коли ви хочете дізнатися про характер або особистість людини, не вказуючи її стать, ви можете використовувати `they` як однину займенника і запитати, `What are they like?`

Це ввічливий і інклюзивний спосіб дізнатися про когось. Використання `they` таким чином гарантує, що ви не робите припущень про людей.

Наприклад, уявіть, що до вашої програмної групи приєднується новий учасник, але ви ще не зустрічалися з ним. Замість того, щоб припускати його стать, ви можете запитати свого керівника, `What are they like?`

Це питання допоможе вам дізнатися про особистість нового учасника, наприклад, чи він організований, креативний або уважний до деталей.

**Примітка:** Питання `What are they like?` також може стосуватися кількох людей або групи. Наприклад, якщо ви питаєте про нову команду або групу людей, з якими будете працювати, ви можете використати це питання, щоб дізнатися про особистість або динаміку групи.

# --questions--

## --text--

Виберіть правильне питання для запиту про особистість і риси характеру людини гендерно-нейтральним способом.

## --answers--

`What do they like?`

### --feedback--

Це речення використовується, щоб дізнатися про чиїсь вподобання або інтереси.

---

`What is they like?`

### --feedback--

Це речення граматично некоректне.

---

`What are they like?`

---

`What do they looks like?`

### --feedback--

Це речення плутає структуру запитання про особистість зі структурою запитання про зовнішній вигляд і також використовує однину дієслова `looks` з множинним займенником `they`.

## --video-solution--

3
