---
id: 657cb542baf74594933c7ac9
title: Завдання 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
lang: en-US
---

# --description--

`To look like` використовується, щоб описати зовнішність людини або чогось, часто з натяком на порівняння.

Коли ви цікавитесь фізичними характеристиками людини, такими як колір волосся, зріст або загальний вигляд, ви можете використовувати вирази на кшталт:

`What does (he/she) look like?` або `What do they look like?`

Вибір між ними залежить від числа та роду особи, про яку ви питаєте. Використовуйте `does` з одниною займенниками (наприклад, `he` або `she`), коли йдеться про одну людину, і `do` з `they`, коли йдеться про когось, чий рід може бути невідомий, або якщо говорити про людей у небінарному чи множинному сенсі.

**Примітка:** Пам’ятайте, що питання про зовнішність людини можуть бути делікатними. Деякі люди можуть не хотіти обговорювати свої фізичні риси, тому важливо поважати їхні почуття. Завжди ставте таке питання ввічливо і в доречному контексті, де це доречно.

# --questions--

## --text--

Виберіть варіант, який найкраще пояснює, коли доречно питати про зовнішність людини.

## --answers--

У будь-який момент, коли ви цікавитесь, як виглядає людина.

### --feedback--

Пам’ятайте враховувати почуття інших і ситуацію. Питання про зовнішність людини має мати чітку і поважну мету.

---

Коли потрібно ідентифікувати людину, з якою ви зустрічаєтесь уперше.

---

Під час неформальних розмов.

### --feedback--

Пам’ятайте враховувати почуття інших і ситуацію. Питання про зовнішність людини має мати чітку і поважну мету.

---

Під час офіційної зустрічі.

### --feedback--

Пам’ятайте враховувати почуття інших і ситуацію. Питання про зовнішність людини має мати чітку і поважну мету.

## --video-solution--

2
