---
id: 67c879a63750f3579ad5f4c8
title: Завдання 111
challengeType: 22
dashedName: task-111
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`last long`, `Occasionally`, `have a chance`, `Do they happen`, `in advance` та `ongoing`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Tell me about our team meetings, Sophie. BLANK every week?`  

`Sophie: Yes, they do. We have meetings on Monday mornings.`  

`Tom: Hmm... Do we discuss all our BLANK projects in these meetings?`  

`Sophie: We do. It's a chance to update everyone on project progress.`  

`Tom: Awesome. Do they usually BLANK?`  

`Sophie: Not too long. They usually take about 30 to 45 minutes.`  

`Tom: That's reasonable. Do we have an agenda for each meeting?`  

`Sophie: Yes, we do. Maria prepares the agenda BLANK.`  

`Tom: Good to know. Do the meetings involve everyone on the team?`  

`Sophie: Absolutely. All the team members BLANK to speak, so everyone knows what the others are doing.`  

`Tom: That's important. Does Maria assign tasks during these meetings?`  

`Sophie: Sometimes, but we normally discuss tasks we plan on tackling for the week.`  

`Tom: Does this include brainstorming sessions?`  

`Sophie: BLANK, yeah. It depends on the project's needs.`  

`Tom: I can't wait for the first meeting I'll attend.`  

`Sophie: Probably next Monday.`  

## --blanks--

`Do they happen`  

### --feedback--

Це утворює питання, яке запитує, чи щось відбувається. Починається з допоміжного дієслова, за яким іде займенник, а потім дієслово зі значенням «відбуватися».  

---

`ongoing`  

### --feedback--

Це описує щось, що триває або перебуває в процесі.  

---

`last long`  

### --feedback--

Це запитує про тривалість чогось. Починається з дієслова зі значенням «тривати», за яким іде прикметник зі значенням «протягом значного часу».  

---

`in advance`  

### --feedback--

Це вказує, що щось підготовлено або зроблено заздалегідь. Починається з прийменника, за яким іде іменник, що має те саме значення, що й `beforehand`.  

---

`have a chance`  

### --feedback--

Це описує можливість щось зробити. Починається з дієслова зі значенням «мати», за яким іде артикль, а потім іменник зі значенням «можливість».  

---

`Occasionally`  

### --feedback--

Це означає «іноді», описуючи щось, що трапляється час від часу, але не регулярно.
