---
id: 67c87473ff77dd52aa48dfb1
title: Завдання 42
challengeType: 22
dashedName: task-42
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`Only if`, `mostly`, `I saw you`, `It's a deal`, `I don't think`, `Back to`, і `How about you`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: Hey, Tom. BLANK taking lots of pics with your cell phone outside the building. Are you into photography?`  

`Tom: Yes, I love it. But I'm only practicing. BLANK? Do you have any hobbies?`  

`Sophie: That's cool. I like photography, but BLANK of it as a hobby. I play the guitar in my free time.`  

`Tom: Wow! Electric or acoustic?`  

`Sophie: Electric, for sure. BLANK your hobbies, though. Do you have any favorite photography themes?`  

`Tom: I like landscapes and street photography, BLANK. And you? What kind of music do you like to play on your guitar?`  

`Sophie: I enjoy classic rock. But any nice tune makes my day.`  

`Tom: Cool! I want to hear you play some day.`  

`Sophie: BLANK you show me your favorite pics.`  

`Tom: BLANK.`  

## --blanks--

`I saw you`  

### --feedback--

Це вказує на те, що мовник помітив чиїсь дії раніше. Починається з займенника, за яким іде дієслово у минулому часі, а потім займенник.  

---

`How about you`  

### --feedback--

Це використовується, щоб повернути питання іншій особі. Починається з прислівника, за яким іде прийменник, а потім займенник.  

---

`I don't think`  

### --feedback--

Це виражає сумнів або заперечення щодо переконання. Починається із займенника, за яким іде допоміжне дієслово, а потім головне дієслово, що має схоже значення до "вірити".  

---

`Back to`  

### --feedback--

Це використовується, щоб повернути розмову до попередньої теми. Починається з прислівника, за яким іде прийменник.  

---

`mostly`  

### --feedback--

Це описує найбільшу частину чогось, означаючи "переважно" або "головним чином".  

---

`Only if`  

### --feedback--

Це вводить умову, яка має бути виконана, щоб щось сталося. Починається з прислівника, за яким іде сполучник.  

---

`It's a deal`  

### --feedback--

Це підтверджує згоду. Починається зі скорочення між займенником і дієсловом, за яким іде іменник, що означає "домовленість".
