---
id: 67c872930067445099cc5a17
title: Завдання 19
challengeType: 22
dashedName: task-19
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`sounds like`, `Are you familiar`, `Is the team`, `Are you into`, `What's`, `how about`, і `Are you happy`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sarah: Hi, Tom. BLANK with the workplace so far?`  

`Tom: Yes, it's great. Everyone is friendly. Listen, BLANK the team-building activities here? Are they cool?`  

`Sarah: Yes, we go out with the team sometimes. BLANK these activities?`  

`Tom: Absolutely! They're really fun. BLANK the team's favorite?`  

`Sarah: Many of us enjoy the monthly game night. Are you into board games?`  

`Tom: Yes, I love board games.`  

`Sarah: "Monopoly" and "Ticket To Ride" are popular choices. BLANK with them?`  

`Tom: Yes, I've played both before. Great choices. BLANK into playing games on computers as well, like "Gartic"?`  

`Sarah: Oh, yeah! "Gartic" is another favorite. Maybe we can play "Gartic" on the next game night?`  

`Tom: That BLANK a plan, Sarah. Thanks for the suggestions.`  

## --blanks--

`Are you happy`  

### --feedback--

Це утворює питання, яке запитує, чи хтось задоволений або задоволений. Починається з допоміжного дієслова та займенника, за якими йде прикметник зі значенням "задоволений" або "задоволений".  

---

`how about`  

### --feedback--

Це вводить пропозицію або запитує про іншу тему. Починається з прислівника, за яким іде прийменник.  

---

`Are you into`  

### --feedback--

Це утворює питання, яке запитує, чи хтось зацікавлений у темі. Починається з допоміжного дієслова та займенника, за якими йде прийменник.  

---

`What's`  

### --feedback--

Ця скорочена форма `what is` використовується для запиту інформації. Не забудьте написати з великої літери. 

---

`Are you familiar`  

### --feedback--

Це утворює питання, яке запитує, чи хтось знає або впізнає щось. Починається з допоміжного дієслова та займенника, за якими йде прикметник зі значенням "поінформований".  

---

`Is the team`  

### --feedback--

Це утворює питання про вподобання або думки групи. Починається з дієслова, за яким іде означений артикль, а потім іменник.

---

`sounds like`  

### --feedback--

Це вказує, що щось здається гарною ідеєю. Починається з дієслова, за яким іде прийменник зі значенням "подібно до".
