---
id: 56533eb9ac21ba0edf2244d0
title: Vergleich mit dem Gleichheitsoperator
challengeType: 1
forumTopicId: 16784
dashedName: comparison-with-the-equality-operator
---

# --description--

Es gibt viele <dfn>Vergleichsoperatoren</dfn> in JavaScript. Alle diese Operatoren geben einen Boolean `true` oder `false` Wert zurück.

Der grundlegendste Operator ist der Gleichheitsoperator `==`. Der Gleichheitsoperator vergleicht zwei Werte und gibt `true` zurück, wenn sie gleichwertig sind, oder `false`, wenn sie es nicht sind. Beachten Sie, dass Gleichheit sich von der Zuweisung (`=`) unterscheidet, bei der der Wert rechts vom Operator einer Variablen links zugewiesen wird.

```js
function equalityTest(myVal) {
  if (myVal == 10) {
    return "Equal";
  }
  return "Not Equal";
}
```

Wenn `myVal` gleich `10` ist, gibt der Gleichheitsoperator `true` zurück, sodass der Code in den geschweiften Klammern ausgeführt wird und die Funktion `Equal` zurückgibt. Andernfalls gibt die Funktion `Not Equal` zurück. Damit JavaScript zwei unterschiedliche <dfn>Datenarten</dfn> (zum Beispiel `numbers` und `strings`) vergleichen kann, muss es einen Typ in einen anderen umwandeln. Dies wird als Typumwandlung bezeichnet. Sobald dies erfolgt ist, kann es die Begriffe wie folgt vergleichen:

```js
1   ==  1  // true
1   ==  2  // false
1   == '1' // true
"3" ==  3  // true
```

# --instructions--

Fügen Sie den Gleichheitsoperator in die angegebene Zeile ein, damit die Funktion den String `Equal` zurückgibt, wenn `val` gleich `12` ist.

# --hints--

`testEqual(10)` sollte den String `Not Equal` zurückgeben

```js
assert(testEqual(10) === 'Not Equal');
```

`testEqual(12)` sollte den String `Equal` zurückgeben

```js
assert(testEqual(12) === 'Equal');
```

`testEqual("12")` sollte den String `Equal` zurückgeben

```js
assert(testEqual('12') === 'Equal');
```

Sie sollten den Operator `==` verwenden

```js
assert(__helpers.removeJSComments(code).match(/==/g) && !__helpers.removeJSComments(code).match(/===/g));
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
// Setup
function testEqual(val) {
  if (val) { // Change this line
    return "Equal";
  }
  return "Not Equal";
}

testEqual(10);
```

# --solutions--

```js
function testEqual(val) {
  if (val == 12) {
    return "Equal";
  }
  return "Not Equal";
}
```
