---
id: 5cd9a70215d3c4e65518328f
title: "Rekursion verwenden, um einen Countdown zu erstellen"
challengeType: 1
forumTopicId: 305925
dashedName: use-recursion-to-create-a-countdown
---

# --description--

In einer <a href="/learn/javascript-algorithms-and-data-structures/basic-javascript/replace-loops-using-recursion" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">vorherigen Aufgabe</a> haben Sie gelernt, wie man Rekursion verwendet, um eine `for`-Schleife zu ersetzen. Schauen wir uns nun eine komplexere Funktion an, die ein Array aufeinanderfolgender ganzer Zahlen zurückgibt, beginnend mit `1` bis zu der Zahl, die an die Funktion übergeben wird.

Wie in der vorherigen Aufgabe erwähnt, gibt es einen <dfn>Basisfall</dfn>. Der Basisfall sagt der rekursiven Funktion, wann sie sich nicht mehr selbst aufrufen muss. Es ist ein einfacher Fall, bei dem der Rückgabewert bereits bekannt ist. Es gibt auch einen <dfn>rekursiven Aufruf</dfn>, der die ursprüngliche Funktion mit anderen Argumenten ausführt. Wenn die Funktion korrekt geschrieben ist, wird schließlich der Basisfall erreicht.

Zum Beispiel, sagen wir, Sie möchten eine rekursive Funktion schreiben, die ein Array mit den Zahlen `1` bis `n` zurückgibt. Diese Funktion muss ein Argument akzeptieren, `n`, das die Endzahl darstellt. Dann muss sie sich selbst mit zunehmend kleineren Werten von `n` aufrufen, bis sie `1` erreicht. Sie könnten die Funktion wie folgt schreiben:

```javascript
function countup(n) {
  if (n < 1) {
    return [];
  } else {
    const countArray = countup(n - 1);
    countArray.push(n);
    return countArray;
  }
}
console.log(countup(5));
```

Der Wert `[1, 2, 3, 4, 5]` wird in der Konsole angezeigt.

Zunächst erscheint das kontraintuitiv, da der Wert von `n` *abnimmt*, aber die Werte im endgültigen Array *zunehmen*. Das passiert, weil das Anhängen zuletzt erfolgt, nachdem der rekursive Aufruf zurückgekehrt ist. Zu dem Zeitpunkt, an dem `n` in das Array eingefügt wird, wurde `countup(n - 1)` bereits ausgewertet und hat `[1, 2, ..., n - 1]` zurückgegeben.

# --instructions--

Wir haben eine Funktion namens `countdown` mit einem Parameter (`n`) definiert. Die Funktion soll Rekursion verwenden, um ein Array mit den ganzen Zahlen `n` bis `1` basierend auf dem Parameter `n` zurückzugeben. Wenn die Funktion mit einer Zahl kleiner als 1 aufgerufen wird, soll sie ein leeres Array zurückgeben. Zum Beispiel sollte ein Aufruf dieser Funktion mit `n = 5` das Array `[5, 4, 3, 2, 1]` zurückgeben. Ihre Funktion muss Rekursion verwenden, indem sie sich selbst aufruft, und darf keine Schleifen jeglicher Art verwenden.

# --hints--

`countdown(-1)` sollte ein leeres Array zurückgeben.

```js
assert.isEmpty(countdown(-1));
```

`countdown(10)` sollte `[10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1]` zurückgeben

```js
assert.deepStrictEqual(countdown(10), [10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1]);
```

`countdown(5)` sollte `[5, 4, 3, 2, 1]` zurückgeben

```js
assert.deepStrictEqual(countdown(5), [5, 4, 3, 2, 1]);
```

Ihr Code sollte sich nicht auf irgendeine Art von Schleifen stützen (`for`, `while` oder höherwertige Funktionen wie `forEach`, `map`, `filter` und `reduce`).

```js
assert(
  !__helpers.removeJSComments(code).match(/for|while|forEach|map|filter|reduce/g)
);
```

Sie sollten Rekursion verwenden, um dieses Problem zu lösen.

```js
assert(
  countdown.toString().match(/countdown\s*\(.+\)/)
);
```

Globale Variablen sollten nicht verwendet werden, um das Array zwischenzuspeichern.

```js
countdown(1)
assert.deepStrictEqual(countdown(5), [5, 4, 3, 2, 1]);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
// Only change code below this line
function countdown(n){
  return;
}
// Only change code above this line
```

# --solutions--

```js
function countdown(n){
   return n < 1 ? [] : [n].concat(countdown(n - 1));
}
```
