---
id: 671a9a0a140c2b9d6a75629f
title: Revisión de CSS
challengeType: 31
dashedName: review-css
---

# --interactive--

Revise los conceptos de abajo para prepararse para el próximo examen.

## Conceptos básicos de CSS

- **¿Qué es CSS?**: Cascading Style Sheets (CSS) es un lenguaje de marcado usado para aplicar estilos a elementos HTML. CSS se usa para colores, imágenes de fondo, diseños y más.
- **Anatomía básica de una regla CSS**: Una regla CSS se compone de dos partes principales: un selector y un bloque de declaración. Un selector es un patrón utilizado en CSS para identificar y apuntar elementos específicos de HTML para su estilización. Un bloque de declaración aplica un conjunto de estilos para un selector o selectores dados.
- **`meta name="viewport"` Elemento**: Este elemento `meta` proporciona al navegador instrucciones sobre cómo controlar las dimensiones y el escalado de la página en diferentes dispositivos, particularmente teléfonos móviles y tabletas.
- **Estilos predeterminados del navegador**: Cada elemento HTML tendrá estilos predeterminados aplicados por el navegador. Esto generalmente incluye elementos como márgenes y rellenos predeterminados.

## CSS en línea, interno y externo

- **CSS en línea**: Estos estilos se escriben directamente dentro de un elemento HTML utilizando el atributo `style`. La mayoría de las veces no usarás CSS en línea debido a la separación de responsabilidades.
- **CSS interno**: Estos estilos se escriben dentro de las etiquetas `<style>` en la sección `head` de un documento HTML. Esto puede ser útil para crear ejemplos de código cortos, pero usualmente no usarás CSS interno.
- **CSS Externo**: Estos estilos están escritos en un archivo CSS separado y enlazados al documento HTML usando el elemento `link` en la sección `head`. Para la mayoría de los proyectos, usarás un archivo CSS externo sobre CSS interno o en línea.

## Trabajando con las propiedades `width` y `height`

- **`width` Propiedad**: Esta propiedad especifica el ancho de un elemento. Si no especificas un ancho, entonces el valor predeterminado se establece en `auto`.  This lets the browser determine the element's width based on its content, parent, and display type.
- **Propiedad `min-width`**: Esta propiedad especifica el ancho mínimo para un elemento.
- **Propiedad `max-width`**: Esta propiedad especifica el ancho máximo para un elemento.
- **Propiedad `height`**: Esta propiedad especifica la altura de un elemento. De manera similar, la altura se ajusta por defecto a `auto`, lo que significa que se ajustará al contenido dentro.
- **Propiedad `min-height`**: Esta propiedad especifica la altura mínima para un elemento.
- **Propiedad `max-height`**: Esta propiedad especifica la altura máxima para un elemento.

## Diferentes tipos de combinadores CSS

- **Descendant Combinator (` `)&nbsp;\*a single space between selectors**: This combinator is used to target elements that are descendants of a specified parent element.
- **Combinador hijo (`>`)**: Este combinador se usa para seleccionar elementos que son hijos directos de un elemento padre especificado.
- **Combinador de hermanos siguientes (`+`)**: Este combinador selecciona un elemento que inmediatamente sigue a un elemento hermano especificado.

- **Combinador de hermanos posteriores (`~`)**: Este combinador selecciona todos los hermanos de un elemento especificado que vienen después de él.

## Elementos en línea, de bloque y de nivel en línea/bloque

- **Elementos de nivel en línea**: Los elementos en línea ocupan solo el ancho que necesitan y no comienzan en una nueva línea. Estos elementos fluyen dentro del contenido, permitiendo que el texto y otros elementos en línea aparezcan junto a ellos. Los elementos en línea comunes son `span`, `anchor` y `img`.
- **Elementos de nivel de bloque**: Los elementos de nivel de bloque ocupan todo el ancho disponible por defecto, extendiéndose a lo largo del ancho de su contenedor. Algunos elementos comunes de nivel de bloque son los elementos `div`, `p` y `section`.
- **Elementos de nivel en línea/bloque**: Puedes establecer un elemento en `inline-block` utilizando la propiedad `display`. Estos elementos se comportan como elementos en línea pero pueden tener un `ancho` y `altura` establecidos como elementos de nivel de bloque.

## Margen y Relleno

- **Propiedad `margin`**: Esta propiedad se utiliza para aplicar espacio fuera del elemento, entre el borde del elemento y los elementos circundantes.
- **`margin` Abreviada**: Puedes especificar de 1 a 4 valores para establecer los lados del margen. Un valor se aplica a los cuatro lados; dos valores establecen `arriba` y `abajo`, luego `derecha` e `izquierda`; tres valores establecen `arriba`, horizontal (`derecha` e `izquierda`), luego `abajo`; cuatro valores establecen `arriba`, `derecha`, `abajo`, `izquierda`.
- **Propiedad `padding`**: Esta propiedad se utiliza para aplicar espacio dentro del elemento, entre el contenido y su borde.
- **`padding` Abreviada**: Puedes especificar de 1 a 4 valores para establecer los lados del relleno. Un valor se aplica a los cuatro lados; dos valores establecen `arriba` y `abajo`, luego `derecha` e `izquierda`; tres valores establecen `arriba`, horizontal (`derecha` e `izquierda`), luego `abajo`; cuatro valores establecen `arriba`, `derecha`, `abajo`, `izquierda`.

## Especificidad de CSS

- **Especificidad de CSS en línea**: CSS en línea tiene la especificidad más alta porque se aplica directamente al elemento. Sobrescribe cualquier CSS interno o externo. El valor de especificidad para estilos en línea es (1, 0, 0, 0).
- **Especificidad del CSS Interno**: El CSS interno se define dentro de un elemento `style` en la sección `head` del documento HTML. Tiene una especificidad más baja que los estilos en línea pero puede sobrescribir estilos externos.
- **Especificidad del CSS Externo**: El CSS externo se enlaza a través de un elemento `link` en la sección `head` y está escrito en archivos `.css` separados. Tiene la menor especificidad pero proporciona la mejor mantenibilidad para proyectos más grandes.
- **Universal Selector (`*`)**: This is a special type of CSS selector that matches any element in the document. A menudo se usa para aplicar un estilo a todos los elementos en la página, lo cual puede ser útil para restablecer o normalizar estilos entre diferentes navegadores. El selector universal tiene el valor de especificidad más bajo de cualquier selector. Contribuye con 0 a todas las partes del valor de especificidad (0, 0, 0, 0).
- **Selectores de tipo**: Estos selectores apuntan a elementos basados en su nombre de etiqueta. Los selectores de tipo tienen una especificidad relativamente baja en comparación con otros selectores. El valor de especificidad para un selector de tipo es (0, 0, 0, 1).
- **Selectores de clase**: Estos selectores se definen por un punto (`.`) seguido del nombre de la clase. El valor de especificidad para un selector de clase es (0, 0, 1, 0). Esto significa que los selectores de clase pueden sobrescribir los selectores de tipo, pero pueden ser sobrescritos por selectores de ID y estilos en línea.
- **ID Selectors**: ID selectors are defined by a hash symbol (`#`) followed by the ID name. Los selectores de ID tienen una especificidad muy alta, mayor que los selectores de tipo y clase, pero menor que los estilos en línea. El valor de especificidad para un selector de ID es (0, 1, 0, 0).
- **Palabra clave `!important`**: se utiliza para dar a una regla de estilo la máxima prioridad, permitiéndole sobrescribir cualquier otra declaración para una propiedad. Cuando se usa, obliga al navegador a aplicar el estilo especificado, independientemente de la especificidad de otros selectores. Debes ser cauteloso al usar `!important` porque puede hacer que tu CSS sea más difícil de mantener y depurar.
- **Algoritmo de cascada**: Un algoritmo utilizado para decidir qué reglas CSS aplicar cuando hay múltiples estilos dirigidos al mismo elemento. Se asegura de que los estilos más apropiados se utilicen, basándose en un conjunto de reglas bien definidas.
- **Herencia de CSS**: El proceso por el cual se transmiten estilos desde elementos padre a sus hijos. La herencia permite definir estilos en un nivel superior en el árbol de documentos y aplicarlos a múltiples elementos sin especificarlos explícitamente para cada elemento.

## Terminología de diseño

- **Distribución**: Esta es la forma en que se organizan los elementos visuales en una página o pantalla para comunicar un mensaje. Estos elementos pueden incluir texto, imágenes y espacios en blanco.
- **Alineación**: Esta es la manera en que los elementos se colocan en relación entre sí. Utilizar la alineación correctamente es útil para que el diseño se vea limpio y organizado.
- **Composición**: Este es el acto de disponer elementos para crear un diseño armonioso. Determina cómo elementos como imágenes, texto y figuras se relacionan entre sí y contribuyen al diseño de manera artística.
- **Equilibrio**: Esta es la forma en que se distribuye el peso visual dentro de una composición. Los diseñadores buscan crear un equilibrio mediante disposiciones simétricas o asimétricas.
- **Escala**: Esto se refiere a comparar las dimensiones o el tamaño de un elemento con el de otro.
- **Jerarquía**: Esto establece el orden de importancia de los elementos en un diseño. Se trata de asegurarse de que la información más importante se note primero.
- **Contraste**: Este es el proceso de crear distinciones claras entre los elementos. Puedes hacerlo mediante variaciones de color, tamaño, figura, textura o cualquier otra característica visual. Un fuerte contraste también es útil para mejorar la legibilidad.
- **Espacio en blanco (espacio negativo)**: Este es el espacio vacío en un diseño. Es el área que rodea a los elementos.
- **UI (User Interface)**: UI incluye los elementos visuales e interactivos que los usuarios pueden ver en sus pantallas, como íconos, imágenes, texto, menús, enlaces y botones.
- **UX (Experiencia de Usuario)**: UX trata sobre cómo se sienten los usuarios al usar un producto o servicio. Una aplicación con una experiencia de usuario bien diseñada es intuitiva, fácil de usar, eficiente, accesible y agradable.
- **Brief de diseño**: Este es un documento que resume los objetivos, metas y requisitos de un proyecto. Es un mapa de ruta que guía el proceso de diseño y asegura que el producto final cumpla con las necesidades del cliente.
- **Diseño basado en vectores**: Esto implica crear arte digital utilizando formulas matemáticas para definir líneas, formas y colores.
- **Prototipado**: Esto se refiere al proceso de crear un modelo interactivo de un producto o interfaz de usuario.

## Fundamentos del diseño de IU

- **Buen contraste para los colores de fondo y primer plano**: Es importante asegurarse de que los colores de fondo y primer plano tengan un buen contraste para que el texto sea legible. Las Pautas de Accesibilidad del Contenido Web (WCAG, por sus siglas en inglés) recomiendan una relación de contraste mínima de 4.5:1 para texto normal y 3:1 para texto grande.
- **Buena jerarquía visual en el diseño**: Una jerarquía visual fuerte puede proporcionar un camino claro para que el ojo siga, asegurándose de que la información que transmites sea consumida en el orden que prevees.
- **Imágenes responsivas**: Las imágenes responsivas son imágenes que se ajustan al tamaño de la pantalla en la que se visualizan. Esto es importante porque garantiza que tus imágenes se vean bien en todos los dispositivos, desde computadoras de escritorio hasta teléfonos móviles.
- **Mejora progresiva**: Este es un enfoque de diseño que asegura que todos los usuarios, independientemente del navegador o dispositivo, pueden acceder al contenido esencial y la funcionalidad de una aplicación.
- **Diseño centrado en el usuario**: Este es un enfoque que prioriza al usuario final, desde sus necesidades hasta sus preferencias y limitaciones. El objetivo del diseño centrado en el usuario es crear una página web que sea intuitiva, eficiente y agradable para que interactúen sus usuarios.
- **Investigación de usuarios**: Este es el estudio sistemático de las personas que usan tu producto. El objetivo es medir las necesidades, comportamientos y puntos críticos de los usuarios.
- **Pruebas de usuario**: Esto se refiere a la práctica de capturar datos de los usuarios mientras interactúan con tu aplicación.
- **Pruebas A/B**: Este es el proceso de lanzar una nueva función a un subconjunto seleccionado aleatoriamente de tu base de usuarios. Luego, puedes aprovechar los datos analíticos para determinar si la característica es beneficiosa.
- **Requisitos del usuario**: Esto se refiere a las historias o reglas que tu aplicación necesita seguir. Los requisitos del usuario pueden ser definidos por la investigación de usuarios o estándares de la industria. Incluso pueden ser definidos por las aportaciones de las partes interesadas.
- **Revelación progresiva**: Este es un patrón de diseño utilizado para mostrar solo contenido relevante a los usuarios en función de su actividad actual y ocultar el resto. Esto se hace para reducir la carga cognitiva y hacer más intuitiva la experiencia del usuario.
- **Registro diferido/perezoso**: Este es un patrón de diseño de IU que permite a los usuarios explorar e interactuar con tu aplicación sin tener que registrarse.

## Mejores Prácticas de Diseño

- **Modo Oscuro**: Esta es una característica especial en las aplicaciones web donde puedes cambiar el esquema de colores claro predeterminado a un esquema de colores oscuros. Deberías usar colores desaturados en el modo oscuro. Los colores desaturados son colores menos intensos y con un nivel más bajo de saturación.
- **Migas de pan**: Esta es una ayuda de navegación que muestra al usuario dónde se encuentra en la jerarquía del sitio. Es mejor colocar las migas de pan en la parte superior de la página para que los usuarios puedan encontrarlas fácilmente. Además, quieres asegurarte de que las migas de pan sean lo suficientemente grandes para leerse fácilmente, pero no tan grandes que ocupen demasiado espacio en la página.
- **Componente de tarjeta**: Tu componente de tarjeta debería ser simple en diseño, no visualmente desordenado ni mostrar demasiada información. Para medios, asegúrate de elegir imágenes y videos de alta calidad para mejorar la experiencia del usuario.
- **Desplazamiento infinito**: Este es un patrón de diseño que carga más contenido mientras el usuario se desplaza hacia abajo en la página. Deberías considerar usar un botón de cargar más porque le da al usuario el control sobre cuándo quiere ver más contenido. También puedes añadir un botón de retroceso para que los usuarios tengan la habilidad de volver a la página anterior sin tener que desplazarse hasta arriba de nuevo.
- **Cuadro de Diálogo Modal**: Este es un tipo de ventana emergente que se muestra sobre el contenido existente de la página. Normalmente, el contenido de fondo tendrá una superposición de color tenue para ayudar al usuario a enfocarse mejor en el contenido modal. Además, siempre es una buena idea permitir que el usuario haga clic fuera del modal para cerrarlo. Cuando uses el elemento `dialog` de HTML, obtendrás muchas de las funcionalidades y beneficios de accesibilidad integrados.
- **Indicación de progreso para el registro de formularios**: Esta es una manera de mostrar a los usuarios qué tan avanzados están en un proceso. Puede usarse en formularios, registros y procesos de configuración. Tu diseño debería ser simple, fácil de encontrar, y hacer posible volver a pasos anteriores.
- **Carro de compras**: Los carros son un lugar donde el usuario puede ver qué elementos ha seleccionado en una plataforma de comercio electrónico. Tus carros siempre deberán estar visibles para el usuario, usa un ícono común como un carro, bolsa o cesta, y ten un botón de llamada a la acción claro para proceder a pagar.

## Herramientas comunes de diseño

- **Figma**: Esta herramienta basada en la nube se especializa en el diseño de Interfaz de Usuario y Experiencia de Usuario (IU/UX). Permite a los equiposde diseño y desarrollo colaborar desde cualquier lugar, ofreciendo características incorporadas, incluyendo diseño basado en vectores, disposición automática, un sistema de comentarios y más.
- **Sketch**: Esta es una herramienta popular de diseño utilizada por su interfaz intuitiva y simplicidad, haciéndola ideal para desarrolladores que quieren rápidamente crear prototipos. También es ampliamente utilizado por diseñadores para tareas como la creación de interfaces de usuario, iconos y diseños web.
- **Adobe XD**: Esta es una herramienta de diseño y prototipado basada en vectores para diseño UI/UX, conocida por su integración fluida con otras apps de Adobe como Photoshop, Illustrator y After Effects.
- **Canva**: Esta herramienta te permite crear una amplia gama de contenido visual, incluyendo carteles, fotos de portada, presentaciones, videos cortos y más. Su diseño amigable y simple lo hace ideal para principiantes.

## Unidades absolutas

- **`px` (Píxeles)**: Esta unidad absoluta es una unidad de medida fija en CSS, brindando control preciso sobre las dimensiones. Esto significa que 1px siempre es igual a 1/96 de pulgada.
- **`in` (Pulgada)**: Esta unidad absoluta equivale a 96px.
- **`cm` (Centímetros)**: Esta unidad absoluta equivale a 25.2/64 de una pulgada.
- **`mm` (Milímetros)**: Esta unidad absoluta equivale a 1/10 de un centímetro.
- **`q` (Cuarto-Milímetros)**: Esta unidad absoluta equivale a 1/40 de un centímetro.
- **`pc` (Picas)**: Esta unidad absoluta equivale a 1/6 de una pulgada.
- **`pt` (Puntos)**: Esta unidad absoluta equivale a 1/72 de una pulgada.

## Unidades Relativas

- **Porcentajes**: Estas unidades relativas te permiten definir tamaños, dimensiones y otras propiedades como una proporción del elemento padre. Por ejemplo, si configuras `width: 50%;` en un elemento, ocupará la mitad del ancho de su contenedor padre.
- **`em` Unidad**: Estas unidades son relativas al tamaño de fuente del elemento. Si estás utilizando `ems` para la propiedad `font-size`, el tamaño del texto será relativo al tamaño de fuente del elemento padre.
- **`rem` Unidad**: Estas unidades son relativas al tamaño de fuente del elemento raíz, que es el elemento `html`.
- **`vh` Unidad**: `vh` significa `"altura del viewport"` y `1vh` equivale al 1% de la altura del viewport.
- **`vw` Unidad**: `vw` significa `"ancho del viewport"` y `1vw` equivale al 1% del ancho del viewport.

## Función `calc`

- **`calc()` Función**: Con la función `calc()`, puedes realizar cálculos directamente dentro de tus hojas de estilo para determinar valores de propiedades dinámicamente. Esto significa que puedes crear interfaces de usuario flexibles y receptivas calculando dimensiones basadas en el tamaño del viewport u otros elementos.

## Pseudo-clases de Acción del Usuario

- **Definición de Pseudo-clases**: Son palabras clave de CSS especiales que te permiten seleccionar un elemento basado en su estado o posición específica.
- **Pseudo-clases de Acción del Usuario**: Estas son palabras clave especiales que permiten cambiar la apariencia de los elementos basándose en interacciones del usuario, mejorando la experiencia general del usuario.
- **`:active` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase te permite seleccionar el estado activo de un elemento, como cuando se hace clic en un botón.
- **`:hover` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase define el estado de hover de un elemento.
- **`:focus` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase aplica estilos cuando un elemento obtiene el foco, típicamente mediante la navegación por teclado o cuando un usuario hace clic en un campo de formulario.
- **`:focus-within` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase se utiliza para aplicar estilos a un elemento cuando él o cualquiera de sus descendientes tienen el foco.

## Pseudo-clases de Entrada

- **Pseudo-clases de Entrada**: Estas pseudo-clases se utilizan para apuntar a elementos `input` HTML en función del estado en el que se encuentran antes y después de la interacción del usuario.
- **`:enabled` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase se utiliza para apuntar a botones de formulario u otros elementos que están actualmente habilitados.
- **`:disabled` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase te permite estilizar un elemento interactivo en modo deshabilitado.
- **`:checked` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase se utiliza para indicar al usuario que está marcado.
- **`:valid` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase apunta a los campos de entrada que cumplen los criterios de validación.
- **`:invalid` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase apunta a los campos de entrada que no cumplen con los criterios de validación.
- **`:in-range` y `:out-of-range` Pseudo-clases**: Estas pseudo-clases aplican estilos a los elementos basados en si sus valores están dentro o fuera de los límites de rango especificados.
- **`:required` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase apunta a elementos `input` que tienen el atributo `required`. Señala al usuario que deben completar el campo para enviar el formulario.
- **`:optional` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase aplica estilos a los elementos de entrada que no son obligatorios y pueden quedar vacíos.
- **`:autofill` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase aplica estilos a los campos de entrada que el navegador completa automáticamente con datos guardados.

## Pseudo-clases de Ubicación

- **Pseudo-clases de Ubicación**: Estas pseudo-clases se utilizan para estilizar enlaces y elementos que son apuntados dentro del documento actual.
- **Pseudo-clase `:any-link`**: Esta pseudo-clase es una combinación de las pseudo-clases `:link` y `:visited`. Por lo tanto, coincide con cualquier elemento anchor que tenga un atributo href, sin importar si ha sido visitado o no.
- **`:link` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase te permite apuntar a todos los enlaces no visitados en una página web. Puedes utilizarla para estilizar enlaces de forma diferente antes de que el usuario haga clic en ellos.
- **`:local-link` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase apunta a enlaces que señalan al mismo documento. Puede ser útil cuando quieres diferenciar enlaces internos de externos.
- **`:visited` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase apunta a un enlace que el usuario ha visitado.
- **`:target` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase se utiliza para aplicar estilos a un elemento que es el objetivo de un fragmento de URL.

## Pseudo-clases Estructurales del Árbol

- **Pseudo-clases Estructurales del Árbol**: Estas pseudo-clases te permiten apuntar y estilizar elementos basados en su posición dentro del árbol del documento.
- **`:root` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase es usualmente el elemento raíz `html`. Te ayuda a apuntar al nivel más alto en el documento para que puedas aplicar un estilo común a todo el documento.
- **`:empty` Pseudo-clase**: Los elementos vacíos, es decir, elementos sin hijos que no sean espacios en blanco, también están incluidos en el árbol del documento. Por eso existe una pseudo-clase `:empty` para apuntar a elementos vacíos.
- **`:nth-child(n)` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase te permite seleccionar elementos basados en su posición dentro de un padre.
- **`:nth-last-child(n)` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase te permite seleccionar elementos contando desde el final.
- **`:first-child` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase selecciona el primer elemento de un elemento padre o del documento.
- **`:last-child` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase selecciona el último elemento en un elemento padre o el documento.
- **`:only-child` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase selecciona el único elemento en un elemento padre o el documento.
- **`:first-of-type` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase selecciona la primera ocurrencia de un tipo específico de elemento dentro de su padre.
- **`:last-of-type` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase selecciona la última ocurrencia de un tipo específico de elemento dentro de su padre.
- **`:Nth-of-type(n)` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase te permite seleccionar un elemento específico dentro de su padre basándose en su posición entre hermanos del mismo tipo.
- **`:only-of-type` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase selecciona un elemento si es el único de su tipo dentro de su padre.


## Pseudo-clases Funcionales

- **Pseudo-clases funcionales**: Las pseudo-clases funcionales te permiten seleccionar elementos basados en condiciones o relaciones más complejas. A diferencia de las pseudo-clases regulares que apuntan a elementos según un estado (por ejemplo, `:hover`, `:focus`), las pseudo-clases funcionales aceptan argumentos.
- **`:is()` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase toma una lista de selectores (por ejemplo, `ol`, `ul`) y selecciona un elemento que coincide con uno de los selectores de la lista.
- **`:where()` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase toma una lista de selectores (por ejemplo, `ol`, `ul`) y selecciona un elemento que coincide con uno de los selectores de la lista. La diferencia entre `:is` y `:where` es que la última tendrá una especificidad de 0.
- **`:has()` Pseudo-clase**: Esta pseudo-clase a menudo se conoce como el selector `"padre"` porque te permite estilizar elementos que contienen elementos hijos especificados en la lista de selectores.

## Pseudo-elementos

- **`::before` Pseudo-elemento**: Este pseudo-elemento usa la propiedad `content` para insertar contenido cosmético, como íconos justo antes del elemento.
- **`::after` Pseudo-elemento**: Este pseudo-elemento usa la propiedad `content` para insertar contenido cosmético, como íconos justo después del elemento.
- **`::first-letter` Pseudo-elemento**: Este pseudo-elemento apunta a la primera letra del contenido de un elemento, lo que te permite estilizarla.
- **`::marker` Pseudo-elemento**: Este pseudo-elemento te permite seleccionar el marcador (viñeta o numeración) de elementos de lista para estilizado.


## Teoría del Color

- **Definición de Teoría del Color**: Esta es el estudio de cómo los colores interactúan entre sí y cómo afectan nuestra percepción. Cubre relaciones de color, armonía de color e impacto psicológico del color.
- **Colores Primarios**: Estos colores, que son amarillo, azul y rojo, son los matices fundamentales de los cuales se derivan todos los demás colores.
- **Colores Secundarios**: Estos colores resultan de mezclar cantidades iguales de dos colores primarios. El verde, naranja y púrpura son ejemplos de colores secundarios.
- **Colores Terciarios**: Estos colores resultan de combinar un color primario con un color secundario vecino. Amarillo-Verde, Azul-Verde y Azul-Violeta son ejemplos de colores terciarios.
- **Colores Cálidos**: Estos colores, que incluyen rojos, naranjas y amarillos, evocan sensaciones de confort, calidez y acogida.
- **Colores Fríos**: Estos colores, que incluyen azules, verdes y púrpuras, evocan sensaciones de calma, serenidad y profesionalismo.
- **Rueda de Color**: La rueda de color es un diagrama circular que muestra cómo los colores se relacionan entre sí. Es una herramienta esencial para los diseñadores porque les ayuda a seleccionar combinaciones de colores.
- **Esquemas de Color Análogos**: Estos esquemas de color crean experiencias cohesivas y relajantes. Tienen colores análogos, que son adyacentes entre sí en la rueda de color.
- **Esquemas de Color Complementarios**: Estos esquemas de color crean alto contraste e impacto visual. Sus colores están ubicados en los extremos opuestos de la rueda de color, en relación entre sí.
- **Esquema de Color Triádico**: Este esquema de color tiene colores vibrantes. Están hechos de colores que son aproximadamente equidistantes entre sí. Si están conectados, forman un triángulo equilátero en la rueda de color.
- **Esquema de Color Monocromático**: Para este esquema de color, todos los colores se derivan del mismo color base ajustando su luminosidad, oscuridad y saturación. Esto evoca una sensación de unidad y armonía, al mismo tiempo que crea contraste.

## Diferentes Formas de Trabajar con Colores en CSS

- **Colores Nombrados**: Estos colores son nombres de colores predefinidos reconocidos por los navegadores. Ejemplos incluyen `blue`, `darkred`, `lightgreen`.
- **`rgb()` Función**: RGB significa Rojo, Verde y Azul — los colores primarios de la luz. Estos tres colores se combinan en diferentes intensidades para crear una amplia gama de colores.  The `rgb()` function allows you to define colors using the RGB color model.
- **`rgba()` Función**: Esta función añade un cuarto valor: alfa, que controla la transparencia del color.
- **`hsl()` Función**: HSL significa Matiz, Saturación y Luminosidad — tres componentes clave que definen un color.
- **Función `hsla()`**: Esta función añade un cuarto valor — alpha — que controla la opacidad del color.
- **Hexadecimal**: Un código hexadecimal (abreviatura de código hexadecimal) es una cadena de seis caracteres utilizada para representar colores en el modelo de color RGB. El "hex" se refiere al sistema de numeración base-16, que utiliza los dígitos del 0 al 9 y las letras de la A a la F.

## Gradientes Lineales y Radiales

- **Gradientes Lineales**: Estos gradientes crean una mezcla gradual entre colores a lo largo de una línea recta. Puedes controlar la dirección de esta línea y los colores utilizados.
- **Gradientes Radiales**: Estos gradientes crean gradientes circulares o elípticos que irradian desde un punto central.

## Mejores Prácticas para Estilar Entradas

- **Estilizar Entradas**: Como con todos los elementos de texto, necesitas asegurarte de que los estilos que aplicas a las entradas de texto sean accesibles. Esto significa que la fuente necesita ser de tamaño adecuado, y el color debe tener suficiente contraste con el fondo. Los elementos de entrada también son enfocables. Cuando estés editando tus estilos, debes asegurarte de preservar un indicador notable cuando el elemento tiene enfoque, como un borde en negrita.

## Uso de `appearance: none` para Entradas

- **`appearance: none`**: Los navegadores aplican estilización predeterminada a muchos elementos. La propiedad CSS `appearance: none` te da control completo sobre el estilizado, pero viene con algunas advertencias. Al construir estilos personalizados para elementos de entrada, necesitarás asegurar que los indicadores de enfoque y error estén presentes.

## Problemas Comunes al Estilar las Propiedades `datetime-local` y `color`

- **Problemas Comunes**: Estos tipos especiales de entradas dependen de pseudo-elementos complejos para crear cosas como picker de fecha y color. Esto presenta un desafío significativo para diseñar estos inputs. Un desafío es que la estilización predeterminada depende completamente del navegador, por lo que el CSS que escribas para que el selector luzca como deseas puede ser completamente diferente en otro navegador.

## Propiedad CSS Overflow

- **Definición**: Desbordamiento se refiere al manejo de elementos cuyo contenido excede o "desborda" el tamaño del elemento contenedor. El desbordamiento es bidimensional.
- **`overflow-x`**: El eje x determina el desbordamiento horizontal.
- **`overflow-y`**: El eje y determina el desbordamiento vertical.

## Propiedad de Transformación de CSS

- **Definición**: Esta propiedad te permite aplicar varias transformaciones a elementos, tales como rotar, escalar, inclinar o trasladar (mover) en el espacio 2D o 3D.
- **`translate()` Función**: Esta función se usa para mover un elemento desde su posición actual.
- **`scale()` Función**: Esta función te permite cambiar el tamaño de un elemento.
- **Transformaciones y Accesibilidad**: Si estás usando transformaciones para ocultar o revelar contenido, asegúrate de que el contenido siga siendo accesible para lectores de pantalla y navegación por teclado. El contenido oculto debería estar realmente oculto, como al usar `display: none` o `visibility: hidden`, en lugar de simplemente estar visualmente desplazado fuera de la pantalla.

## El Modelo de Caja

- **Definición**: En el modelo de caja CSS, cada elemento está rodeado por una caja. Esta caja consiste en cuatro componentes: el área de contenido, `padding`, `border`, `margin`.
- **Área de Contenido**: El área de contenido es la parte más interna de la caja. Es el espacio que contiene el contenido real de un elemento, como texto o imágenes.
- **`padding`**: El padding es el área inmediatamente después del área de contenido. Es el espacio entre el área de contenido y el borde de un elemento.
- **`border`**: El borde es el borde o contorno exterior de un elemento en el modelo de caja CSS. Es el límite visual del elemento.
- **`margin`**: El margen es el espacio fuera del borde de un elemento. Determina la distancia entre un elemento y otros elementos alrededor de él.

## Colapso de Márgenes

- **Definición**: Este comportamiento se produce cuando los márgenes verticales de elementos adyacentes se superponen, resultando en un único margen igual al mayor de los dos. Este comportamiento se aplica solo a márgenes verticales (superior e inferior), no a márgenes horizontales (izquierdo y derecho).

## Los Valores de las Propiedades `content-box` y `border-box`

- **`box-sizing` Propiedad**: Esta propiedad se usa para determinar cómo se calculan el `width` y `height` finales de un elemento HTML.
- **`content-box` Valor**: En el modelo `content-box`, el `width` y `height` que estableces para un elemento determinan las dimensiones del área de contenido pero no incluyen el `padding`, `border` o `margin`.
- **`border-box` Valor**: Con `border-box`, el `width` y `height` de un elemento incluyen el área de contenido, el `padding` y el `border`, pero no incluyen el `margin`.

## Reiniciar CSS

- **Definición**: Un reinicio de CSS es una hoja de estilo que elimina todo o parte del formato predeterminado que los navegadores web aplican a los elementos HTML. Las opciones de terceros para reinicios de CSS incluyen `sanitize.css` y `normalize.css`.

## Propiedad de Filtro CSS

- **Definición**: Esta propiedad se puede usar para crear varios efectos como difuminado, cambio de color y ajuste de contraste.
- **`blur()` Función**: Esta función aplica un desenfoque Gaussiano al elemento. La cantidad se define en píxeles y representa el radio del desenfoque.
- **`brightness()` Función**: Esta función ajusta el brillo del elemento. Un valor de 0% hará que el elemento sea completamente negro, mientras que valores superiores al 100% aumentarán el brillo.
- **`grayscale()` Función**: Esta función convierte el elemento a escala de grises. La cantidad se define como un porcentaje, donde el 100% es completamente en escala de grises y el 0% deja la imagen sin cambios.
- **`sepia()` Función**: Esta función aplica un tono sepia al elemento. Como el tono en escala de grises, se usa un valor de porcentaje.
- **`hue-rotate()` Función**: Esta función aplica una rotación de tonalidad al elemento. El valor se define en grados y representa una rotación alrededor del círculo de color.

## Introducción a CSS Flexbox y el Modelo Flex

- **Definición**: CSS flexbox es un modelo de disposición unidimensional que te permite organizar elementos en filas y columnas dentro de un contenedor.
- **Modelo Flex**: Este modelo define cómo se organizan los elementos flexibles dentro de un contenedor flex. Cada contenedor flex tiene dos ejes: el eje principal y el eje cruzado.

## La Propiedad `flex-direction`

- **Definición**: Esta propiedad establece la dirección del eje principal. El valor predeterminado de `flex-direction` es `row`, que coloca todos los elementos flexibles en la misma fila, en la dirección del idioma por defecto de tu navegador (izquierda a derecha o derecha a izquierda).
- **`flex-direction: row-reverse;`**: Esto invierte los elementos en la fila.
- **`flex-direction: column;`**: Esto alineará los elementos flexibles verticalmente en lugar de horizontalmente.
- **`flex-direction: column-reverse;`**: Esto invierte el orden de los elementos flexibles verticalmente.

## La Propiedad `flex-wrap`

- **Definición**: Esta propiedad determina cómo se envuelven los elementos flexibles dentro de un contenedor flex para ajustarse al espacio disponible. `flex-wrap` puede tomar tres valores posibles: `nowrap`, `wrap` y `wrap-reverse`.
- **`flex-wrap: nowrap;`**: Este es el valor por defecto. Los elementos flexibles no se envolverán en una nueva línea, incluso si su ancho excede el ancho del contenedor.
- **`flex-wrap: wrap;`**: Esta propiedad envolverá los elementos cuando excedan el ancho de su contenedor.
- **`flex-wrap: wrap-reverse;`**: Esta propiedad envolverá los elementos flexibles en orden inverso.
- **`flex-flow` Propiedad**: Esta propiedad es un atajo para `flex-direction` y `flex-wrap`.

## La Propiedad `justify-content`

- **Definición**: Esta propiedad alinea los elementos hijos a lo largo del eje principal del contenedor flex.
- **`justify-content: flex-start;`**: En este caso, los elementos flexibles se alinearán al inicio del eje principal. Esto podría ser horizontal o vertical.
- **`justify-content: flex-end;`**: En este caso, los elementos flexibles están alineados al final del eje principal, ya sea horizontal o verticalmente.
- **`justify-content: center;`**: Esto centra los elementos flexibles a lo largo del eje principal.
- **`justify-content: space-between;`**: Esto distribuirá los elementos uniformemente a lo largo del eje principal.
- **`justify-content: space-around;`**: Esto distribuirá los elementos flexibles uniformemente dentro del eje principal, agregando un espacio antes del primer elemento y después del último elemento.
- **`justify-content: space-evenly;`**: Esto distribuye los elementos de manera uniforme a lo largo del eje principal.
  
## La Propiedad `align-items`

- **Definición**: Esta propiedad se utiliza para distribuir elementos a lo largo del eje cruzado. Recuerda que el eje transversal es perpendicular al eje principal.
- **`align-items: center;`**: Se utiliza para centrar los elementos a lo largo del eje cruzado.
- **`align-items: flex-start;`**: Esto alinea los elementos al inicio del eje cruzado.
- **`align-items: stretch;`**: Se utiliza para estirar los elementos flexibles a lo largo del eje cruzado.

## Introducción a la Tipografía

- **Definición**: La tipografía es el arte de elegir las fuentes y el formato adecuados para que el texto sea visualmente atractivo y fácil de leer. "Type" se refiere a cómo están diseñados y organizados los caracteres individuales.
- **Definición de tipografía**: Una tipografía es el diseño y estilo general de un conjunto de caracteres, números y símbolos. Es como un plano para una familia de fuentes.
- **Definición de fuente**: Una fuente es una variación específica de una tipografía con características específicas, como tamaño, peso, estilo y ancho.
- **Tipografía con serifas**: Este tipo de letra tiene un estilo clásico con pequeñas líneas al final de los caracteres. Las tipografías Serif se usan comúnmente para materiales impresos, como libros.
- **Tipografía sin serifa**: Este tipo de letra tiene un aspecto más moderno, sin las pequeñas líneas al final de los caracteres. Las tipografías Sans Serif se usan comúnmente en el diseño digital porque son fáciles de leer en pantalla. Algunos ejemplos incluyen Helvetica, Arial y Roboto.
- **Peso de la fuente**: Este es el grosor de los caracteres, incluyendo ligero, regular, negrita y negro.
- **Estilo de fuente**: Esta es la inclinación y orientación de los caracteres, como cursiva y oblicua.
- **Ancho de la fuente**: Este es el espacio horizontal ocupado por los caracteres, como condensado y expandido.
- **Línea base**: Esta es la línea imaginaria sobre la que descansan la mayoría de los caracteres.
- **Altura de mayúsculas**: Esta es la altura de las letras en mayúsculas, medida desde la línea base hasta la parte superior.
- **Altura x**: Esta es la altura promedio de las letras minúsculas, excluyendo los ascendentes y descendentes.
- **Ascendentes**: Estas son las partes de las letras minúsculas que se extienden por encima de la altura x, como las partes superiores de las letras 'h', 'b', 'd' y 'f'.
- **Descendentes**: Estas son las partes de las letras minúsculas que se extienden por debajo de la línea base, como las colas de 'y', 'g', 'p' y 'q'.
- **Interletra**: Esto es cómo se ajusta el espacio entre pares específicos de caracteres para mejorar su legibilidad y estética. Por ejemplo, reduciendo el espacio entre las letras A y V.
- **Espaciado general**: Esto es cómo se ajusta el espacio entre todos los caracteres en un bloque de texto. Es esencialmente la distancia entre los caracteres. Afecta cuán denso y abierto será el texto.
- **Interlineado**: Este es el espacio vertical entre líneas de texto. Se mide desde la línea base de una línea hasta la línea base de la siguiente línea.
- **Mejores prácticas con tipografía**: Debes elegir fuentes claras y simples para hacer tus diseños fáciles de entender. Esto es particularmente importante para el texto principal de tu sitio web. Los usuarios tienen más probabilidades de interactuar con tu contenido si la fuente es fácil de leer. Debes usar dos o tres fuentes como máximo para crear una consistencia visual. Usar demasiadas fuentes puede hacer que el texto sea más difícil de leer y debilitar la identidad de tu marca. Esto también puede afectar la experiencia del usuario al aumentar el tiempo de carga del sitio web. Puedes usar el tamaño de fuente para crear una jerarquía visual en los encabezados, subtítulos, párrafos y otros elementos. Por ejemplo, el encabezado principal en una página web debería tener una fuente más grande, seguido por los subtítulos con tamaños de fuente más pequeños. Esto dará a cada elemento en la jerarquía un tamaño de fuente específico que ayuda a los usuarios a navegar a través de la estructura visualmente.

  
## Propiedad CSS `font-family`

- **Definición**: Una familia de fuentes es un grupo de fuentes que comparten un diseño común. Todas las fuentes que pertenecen a la misma familia están basadas en la misma tipografía principal pero también tienen variaciones en su estilo, peso y ancho. Puedes especificar múltiples familias de fuentes en orden de prioridad, de mayor a menor, separándolas con comas. Estas fuentes alternativas actuarán como opciones de respaldo. Siempre debe incluir una familia de fuentes genérica al final de la lista de la propiedad font-family.
- **Familias de fuentes comunes**: Aquí están algunas de las familias de fuentes comunes utilizadas en CSS: serif, sans-serif, monospace, cursive, fantasy.

## Fuentes seguras para la web

- **Definición**: Estas fuentes son un subconjunto de fuentes que tienen una alta probabilidad de estar instaladas en un equipo o dispositivo. Cuando el navegador tiene que renderizar una tipografía, intenta encontrar el archivo de la misma en el sistema del usuario. Pero si no se encuentra la tipografía, generalmente se recurre a una fuente del sistema por defecto.

- **Web Safe Fonts**: 
  - Las fuentes sans-serif se utilizan comúnmente para el desarrollo web porque no tienen pequeñas "patitas" o líneas al final de los caracteres, por lo que son fáciles de leer en pantalla. Algunos ejemplos de fuentes sans-serif seguras para la web son: Arial, Verdana y Trebuchet MS.
  - En contraste, las tipografías serif sí tienen "pies" al final de los caracteres, por lo que se utilizan comúnmente para la impresión tradicional. Las fuentes serif seguras para la web incluyen: Times New Roman y Georgia.

## Reglas @ y la regla `@font-face`

- **Definición**: Las reglas @ son instrucciones que le dan indicaciones al navegador. Puedes usarlas para definir varios aspectos de la hoja de estilo, como consultas de medios, fotogramas clave, fuentes y mucho más.
- **`@font-face`**: Esto te permite definir una fuente personalizada especificando el archivo de fuente, el formato y otras propiedades importantes, como peso y estilo. Para que la regla `@font-face` sea válida, también necesitas especificar la propiedad `src`. Esta propiedad contiene referencias a los recursos de fuentes.
- **Formatos de fuente**: Para cada recurso de fuente, también puedes especificar el formato. Esto es opcional. Es una pista para el navegador sobre el formato de la fuente. Si se omite el formato, el recurso se descargará y el formato se detectará después de su descarga. Si el formato es inválido, el recurso no se descargará. Los formatos de fuente posibles incluyen `collection`, `embedded-opentype`, `opentype`, `svg`, `truetype`, `woff` y `woff2`.
- **`woff` y `woff2`**: `woff` significa "Web Open Font Format." Es un formato de fuente ampliamente utilizado desarrollado por Mozilla en colaboración con Type Supply, LettError y otras organizaciones. La diferencia entre `woff` y `woff2` es el algoritmo usado para comprimir los datos.
- **OpenType**: Este es un formato para fuentes de computadora escalables desarrollado por Microsoft y Adobe que permite a los usuarios acceder a características adicionales en una fuente. Es ampliamente utilizado en los principales sistemas operativos.
- **`tech()`**: Esto se usa para especificar la tecnología del recurso de fuente. Esto es opcional.

## Trabajando con fuentes externas

- **Definición**: Una fuente externa es un archivo de fuente que no está incluido directamente en los archivos de tu proyecto. Por lo regular están alojadas en un servidor separado. Para incluir estas fuentes externas dentro de tu proyecto, puedes usar un elemento `link` o declaración `@import` dentro de tu CSS.
- **Fuentes de Google**: Este es un servicio de Google que ofrece una colección de fuentes, muchas de las cuales están diseñadas específicamente para desarrollo web.
- **Ardilla de Fuentes**: Este es otro recurso popular que puedes usar para agregar fuentes externas personalizadas a tus proyectos.

## Propiedad `text-shadow`

- **Definición**: Esta propiedad se usa para aplicar sombras al texto. Necesitas especificar el desplazamiento X e Y, que representan la distancia horizontal y vertical de la sombra desde el texto, respectivamente. Estos valores son obligatorios. Los valores positivos del desplazamiento X e Y moverán la sombra a la derecha y hacia abajo, respectivamente, mientras que los valores negativos la moverán a la izquierda y hacia arriba.
- **Color de Sombras**: También puedes personalizar el color de la sombra especificando este valor antes o después del desplazamiento. Si el color no se especifica, el navegador determinará el color automáticamente, por lo que generalmente es mejor establecerlo explícitamente.
- **Radio de Desenfoque**: El radio de desenfoque es opcional, pero hará que la sombra se vea mucho más suave y sutil. El valor predeterminado del radio de desenfoque es cero. Cuanto mayor sea el valor, mayor será el desenfoque, lo que significa que la sombra se vuelve más clara.
- **Aplicando Múltiples Sombras de Texto**: El texto puede tener más de una sombra. Las sombras se aplicarán en capas, desde el frente hacia atrás, con la primera sombra en la parte superior.

## Herramientas de Contraste de Color

- **Verificador de Contraste de Color de WebAIM**: Esta herramienta en línea permite ingresar los colores de primer plano y fondo de tu diseño y ver instantáneamente si cumplen con los estándares de las Directrices de Accesibilidad al Contenido Web (WCAG).
- **Analizador de Contraste de Color TPGi**: Este es un comprobador de contraste de color gratuito que permite verificar si tus sitios web y aplicaciones cumplen con los estándares de las Directrices de Accesibilidad al Contenido Web (WCAG). Esta herramienta también viene con una función de Simulador de Daltonismo que permite ver cómo se ve tu sitio web o aplicación para personas con problemas de visión de color.

## Árbol de Accesibilidad

El árbol de accesibilidad es una estructura utilizada por tecnologías de asistencia, como los lectores de pantalla, para interpretar e interactuar con el contenido en una página web.

## Función `max()`

La función `max()` devuelve el valor más grande de un conjunto de valores separados por comas:

```css
img {
  width: max(250px, 25vw);
}
```

In the above example, the width of the image will be 250px if the viewport width is less than 1000 pixels (since 250px is greater than 25% of that viewport width). Si el ancho de la ventana de visualización es mayor de 1000 píxeles, el ancho de la imagen será de 25vw. Esto se debe a que 25vw es igual al 25% del ancho de la ventana de visualización.

## Mejores Prácticas con CSS y Accesibilidad

- **`display: none;`**: Usar `display: none;` significa que los lectores de pantalla y otras tecnologías de asistencia no podrán acceder a este contenido, ya que no está incluido en el árbol de accesibilidad. Por lo tanto, es importante usar este método solo cuando se desee eliminar completamente el contenido tanto de la presentación visual como de la accesibilidad.
- **`visibility: hidden;`**: Esta propiedad y valor ocultan el contenido visualmente pero lo mantienen en el flujo del documento, significa que todavía ocupa espacio en la página. Estos elementos tampoco serán leídos por los lectores de pantalla porque habrán sido eliminados del árbol de accesibilidad.
- **`.sr-only` clase CSS**: Esta es una técnica común utilizada para ocultar contenido visualmente mientras se mantiene accesible para los lectores de pantalla.

```css
.sr-only {
  position: absolute;
  width: 1px;
  height: 1px;
  padding: 0;
  margin: -1px;
  overflow: hidden;
  clip: rect(0, 0, 0, 0);
  white-space: nowrap;
  border: 0;
}
```

- **`scroll-behavior: smooth;`**: Esta propiedad y valor habilitan un comportamiento de desplazamiento suave.
- **Función `prefers-reduced-motion`**: Esta es una característica de medios que se puede usar para detectar la preferencia de animación del usuario.

```css
@media (prefers-reduced-motion: no-preference) {
  * {
    scroll-behavior: smooth;
  }
}
```

En el ejemplo anterior, el desplazamiento suave está habilitado si el usuario no tiene establecida una preferencia de animación en su dispositivo.

## Ocultando Contenido con Atributos HTML

- **`atributo aria-hidden`**: Se utiliza para ocultar un elemento a las personas que utilizan tecnologías asistivas como los lectores de pantalla. Por ejemplo, esto puede utilizarse para ocultar imágenes decorativas que no proporcionan ningún contenido significativo.
- **`hidden` attribute**: Este atributo es compatible con la mayoría de los navegadores modernos y oculta el contenido tanto visualmente como del árbol de accesibilidad. Se puede alternar fácilmente con JavaScript.

:::interactive_editor

```html
<p aria-hidden>This paragraph is visible for sighted users, but is hidden from assistive technology.</p>
<p hidden>This paragraph is hidden from both sighted users and assistive technology.</p>
```

:::

## Problema de Accesibilidad del Atributo `placeholder`

Usar texto de marcador de posición no es ideal para la accesibilidad. Con demasiada frecuencia, los usuarios confunden el texto del marcador de posición con un valor de entrada real; piensan que ya hay un valor en el campo de entrada.

## Trabajando con diferentes selectores de atributos y enlaces

- **Definición**: El selector de `atributo` te permite seleccionar elementos HTML basados en sus atributos como los atributos `href` o `title`.
- **`title` Atributo**: Este atributo proporciona información adicional sobre un elemento.

## Seleccionando elementos con los atributos `lang` y `data-lang`

- **`lang` Atributo**: Este atributo se usa en HTML para especificar el idioma del contenido dentro de un elemento. Podrías querer estilizar elementos de manera diferente basados en el idioma en el que están escritos, especialmente en un sitio web multilingüe.
- **`data-lang` Atributo**: Los atributos de datos personalizados como el atributo `data-lang` se usan comúnmente para almacenar información adicional en los elementos, como especificar el idioma utilizado dentro de una sección específica del texto.


## Trabajando con el selector de atributos, elementos de lista ordenada y el atributo `type`

- **`type` Atributo**: Al trabajar con listas ordenadas en HTML, el atributo `type` te permite especificar el estilo de numeración utilizado, como numérico, alfabético o números romanos.

## Trabajando con Flotantes

- **Definición**: Los flotantes se utilizan para remover un elemento de su flujo normal en la página y posicionarlo en el lado izquierdo o derecho de su contenedor. Cuando esto ocurre, el texto envolvente envolverá ese contenido flotante.
- **Limpieza de Flotantes**: La propiedad `clear` se usa para determinar si un elemento necesita ser movido debajo del contenido flotante. Cuando tienes múltiples elementos flotantes apilados uno junto al otro, podrían surgir problemas de superposición y colapsar en los diseños. Así que se creó un hack `clearfix` para arreglar este problema.

## Posicionamiento Estático, Relativo y Absoluto

- **Posicionamiento Estático**: Este es el flujo normal del documento. Los elementos están posicionados de arriba a abajo, y de izquierda a derecha uno tras otro.
- **Posicionamiento Relativo**: Esto te permite usar las propiedades `top`, `left`, `right` y `bottom` para posicionar el elemento dentro del flujo normal del documento. También puedes usar el posicionamiento relativo para hacer que los elementos se superpongan con otros elementos en la página.
- **Posicionamiento Absoluto**: Esto te permite extraer un elemento del flujo normal del documento, haciéndolo comportar de manera independiente de otros elementos.

## Posicionamiento Fijo y Adhesivo

- **Posicionamiento Fijo**: Cuando un elemento se posiciona con `position: fixed`, se elimina del flujo normal del documento y se coloca en relación con la ventana visual, lo que significa que se mantiene en la misma posición incluso cuando el usuario se desplaza. Esto se usa a menudo para elementos como encabezados o barras de navegación que deben permanecer visibles en todo momento.
- **Sticky Positioning**: This type of positioning will act as a hybrid between relative and fixed positioning. Inicialmente, el elemento se comporta como si estuviera posicionado relativamente, permaneciendo dentro del flujo del documento. Sin embargo, una vez que el usuario desplaza el elemento más allá de cierto punto, se "pega" al viewport (usualmente en la parte superior) y se comporta como si fuera fijo. Esto es ideal para crear elementos como barras de navegación pegajosas, que solo se convierten en fijas cuando el usuario desplaza hasta cierta posición.

## Trabajando con la Propiedad `z-index`

- **Definición**: La propiedad `z-index` en CSS se utiliza para controlar el orden de apilamiento vertical de elementos posicionados que se superponen en la página.

## Diseño Web Responsivo

- **Definición**: El principio central del diseño responsivo es la adaptabilidad: la capacidad de un sitio web para ajustar su diseño y contenido según el tamaño y las capacidades de la pantalla del dispositivo en el que se visualiza.
- **Cuadrículas fluidas**: Estas utilizan unidades relativas como porcentajes en lugar de unidades fijas como píxeles, permitiendo que el contenido cambie de tamaño y se redistribuya según el tamaño de la pantalla.
- **Imágenes flexibles**: Estas están configuradas para redimensionarse dentro de sus elementos contenedores, asegurando que no desborden sus contenedores en pantallas más pequeñas.

## Consultas de Medios

- **Definición**: Esto permite a los desarrolladores aplicar diferentes estilos basándose en las características del dispositivo, principalmente el ancho del viewport.
- **`all` Tipo de Medio**: Esto es adecuado para todos los dispositivos. Este es el valor predeterminado si no se especifica ningún tipo de medio.
- **`print` Tipos de Medios**: Esto está diseñado para material paginado y documentos visualizados en pantalla en modo de vista previa de impresión.
- **`screen` Tipos de Medios**: Esto está pensado principalmente para pantallas.
- **`aspect-ratio`**: Esto describe la relación entre el ancho y el alto del viewport.
- **`orientation`**: Esto se usa para indicar si el dispositivo está en orientación horizontal o vertical.
- **`resolution`**: Esto se utiliza para describir la resolución del dispositivo de salida en puntos por pulgada (dpi) o puntos por centímetro (dpcm).
- **`hover`**: Esto se utiliza para probar si el mecanismo de entrada principal puede flotar sobre elementos.
- **`prefers-color-scheme`**: Esto se utiliza para detectar si el usuario ha solicitado un tema de color claro o oscuro.
- **Consultas de Medios y Operadores Lógicos**: El operador `y` se utiliza para combinar múltiples funciones de medios, mientras que `no` y `sólo` se pueden utilizar para negar o aislar consultas de medios.

## Puntos de Ruptura Comunes de Medios

- **Definición**: Los puntos de ruptura de medios son puntos específicos en el diseño de un sitio web donde el diseño y el contenido se ajustan para acomodar diferentes tamaños de pantalla. Hay algunos puntos de ruptura generales que se pueden utilizar para orientar teléfonos, tablets y pantallas de escritorio. Pero no es sabio tratar de perseguir todos los tamaños de pantalla posibles para diferentes dispositivos.
- **Dispositivos Pequeños (smartphones)**: hasta 640px
- **Dispositivos Medianos (tablets)**: de 641px a 1024px
- **Dispositivos Grandes (escritorios)**: 1025px y mayores

## Enfoque en el Móvil Primero

- **Definición**: El enfoque mobile-first es una filosofía de diseño y una estrategia de desarrollo en el diseño web responsivo que prioriza crear sitios web para dispositivos móviles antes de diseñar para pantallas más grandes.

## Propiedades Personalizadas CSS (Variables CSS)

- **Definición**: Las propiedades personalizadas de CSS, también conocidas como variables CSS, son entidades definidas por los autores de CSS que contienen valores específicos para ser reutilizados a lo largo de un documento. Son una característica poderosa que permite hojas de estilo más eficaces, mantenibles y flexibles. Las propiedades personalizadas son particularmente útiles para crear diseños tematizables. Puedes definir un conjunto de propiedades para diferentes temas.

## La regla `@property`

- **Definición**: La regla `@property` es una característica poderosa de CSS que permite a los desarrolladores definir propiedades personalizadas con mayor control sobre su comportamiento, incluyendo cómo se animan y sus valores iniciales.

```css
@property --property-name {
  syntax: '<type>';
  inherits: true | false;
  initial-value: <value>;
}
```

- **`--property-name`**: Este es el nombre de la propiedad personalizada que estás definiendo. Como todas las propiedades personalizadas, debe comenzar con dos guiones. `--property-name` puede ser cosas como `<color>`, `<length>`, `<number>`, `<percentage>`, o tipos más complejos.
- **`syntax`**: Esto define el tipo de la propiedad.
- **`inherits`**: Esto especifica si la propiedad debe heredar su valor del elemento padre.
- **`initial-value`**: Esto establece el valor por defecto de la propiedad.
- **Valores Alternativos**: Al usar la propiedad personalizada, puedes proporcionar un valor alternativo usando la función `var()`, tal como lo harías con las propiedades personalizadas estándar.

## Conceptos básicos de CSS Grid

- **Definición**: CSS Grid es un sistema de diseño bidimensional utilizado para crear diseños complejos en páginas web. Las cuadrículas tendrán filas y columnas con espacios entre ellas. Para definir un diseño de cuadrícula, debes establecer la propiedad `display` en `grid`.
- **La unidad `fr` (Fraccional)**: Esta unidad representa una fracción del espacio dentro del contenedor de la cuadrícula. Puedes usar la unidad `fr` para crear cuadrículas flexibles.
- **Creación de espacios entre las pistas**: Hay tres formas de crear espacios entre pistas en CSS grid. Puedes usar la propiedad `column-gap` para crear espacios entre columnas. Puedes usar la propiedad `row-gap` para crear espacios entre filas. O puedes usar la propiedad abreviada `gap` para crear espacios entre filas y columnas.
- **Función `repeat()`**: Esta función se utiliza para repetir secciones en la lista de pistas. En lugar de escribir `grid-template-columns: 1fr 1fr 1fr;` puedes usar la función `repeat()`.
- **Cuadrícula explícita**: Puedes especificar el número de líneas o pistas usando las propiedades `grid-template-columns` o `grid-template-rows`.
- **Cuadrícula implícita**: Cuando los elementos se colocan fuera de la cuadrícula, se crean automáticamente filas y columnas para esos elementos externos.
- **Función `minmax()`**: Esta función se utiliza para establecer los tamaños mínimo y máximo para una pista.
- **Colocación automática en Grid**: El navegador coloca automáticamente los elementos usando el algoritmo de colocación automática. La propiedad `grid-auto-flow` controla este comportamiento, usando valores como `row`, `column` o `dense` para influir en la dirección de colocación y si se rellenan los espacios vacíos.
- **Colocación basada en líneas**: Todas las cuadrículas tienen líneas. Para especificar donde comienza el elemento en una línea, puedes usar las propiedades `grid-column-start` y `grid-row-start`. Para especificar donde termina el elemento en la línea, puedes usar las propiedades `grid-column-end` y `grid-row-end`. También puedes elegir usar las propiedades abreviadas `grid-column` o `grid-row`.
- **`grid-template-areas`**: Esta propiedad se usa para asignar un nombre a los elementos que vas a posicionar en la cuadrícula.
- **Alineación:** Usa `justify-items` y `align-items` para controlar cómo se alinean los elementos dentro de sus áreas de la cuadrícula. Usa `justify-self` y `align-self` en elementos individuales de la cuadrícula para anular la alineación establecida en el contenedor.

## Conceptos básicos de Animación CSS

- **Definición**: Las animaciones CSS te permiten crear efectos dinámicos y visualmente atractivos en páginas web sin necesidad de JavaScript o programación compleja. Proveen una forma de realizar transiciones suaves de elementos entre diferentes estilos durante un tiempo específico.
- **La Regla `@keyframes`**: Esta regla define las etapas y estilos de la animación. Especifica qué estilos debe tener el elemento en varios puntos durante la animación.
- **`Propiedad de Animación`**: Esta es la propiedad abreviada utilizada para aplicar animaciones.
- **`Nombre de Animación`**: Esto especifica el nombre de la regla `@keyframes` que se va a usar.
- **`Duración de Animación`**: Esto establece cuánto tiempo debe durar la animación.
- **`Función de Tiempo de Animación`**: Esto define cómo avanza la animación a lo largo del tiempo (como ease, linear, ease-in-out).
- **`Retraso de Animación`**: Esto especifica un retraso antes de que comience la animación.
- **`Conteo de Iteración de Animación`**: Esto establece cuántas veces debe repetirse la animación.
- **`Dirección de Animación`**: Esto determina si la animación debería reproducirse hacia adelante, hacia atrás o alternar.
- **`Modo de Relleno de Animación`**: Esto especifica cómo debe estar estilizado el elemento antes y después de la animación.
- **`Estado de Reproducción de Animación`**: Esto te permite pausar y reanudar la animación.

## Accesibilidad y la Consulta de Medios `prefers-reduced-motion`

- **La Consulta de Medios `prefers-reduced-motion`**: Una de las preocupaciones principales de accesibilidad con las animaciones es que pueden causar incomodidad o incluso daño físico a algunos usuarios. Las personas con trastornos vestibulares o sensibilidad al movimiento pueden experimentar mareos, náuseas o dolores de cabeza al ser expuestas a ciertos tipos de movimiento en la pantalla. La consulta de medios `prefers-reduced-motion` permite a los desarrolladores web detectar si el usuario ha solicitado animaciones mínimas o efectos de movimiento a nivel de sistema.

# --assignment--

Revisa los temas y conceptos de CSS
