---
id: 682f4f0faf6fcafad7c48707
title: Tarea 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Sophie escribe el resumen que Brian solicitó:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

¿Qué recomendó Jake para ayudar a evitar la confusión?

## --answers--

Tener más reuniones de equipo.

### --feedback--

Jake no mencionó las reuniones de equipo como una solución.

---

Cambiando el software de seguridad.

### --feedback--

La sugerencia no era sobre cambiar el software.

---

Mejorando el plan de respuesta a incidentes.

---

Asignar menos personas al equipo de seguridad.

### --feedback--

No se mencionó reducir el tamaño del equipo.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Consulta el resumen para descubrir dónde Jake recomienda algo relacionado con dónde las roles deberían estar mejor especificados. Al encontrar ese pasaje, podrás responder esta pregunta correctamente.
