---
id: 682f390dbeb5c0e4936e0f7e
title: Tarea 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Sophie escribe el resumen que Brian solicitó:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

¿Qué aspecto positivo sobre el equipo enfatizó Jake como ayuda para prevenir consecuencias más graves?

## --answers--

Respondieron rápidamente a la brecha.

---

Acababan de completar una auditoría de seguridad.

### --feedback--

No hay mención de una auditoría reciente en el texto.

---

Todos conocían sus roles durante el incidente.

### --feedback--

Eso no se mencionó como algo positivo.

---

Instalaron un nuevo sistema de seguridad a tiempo.

### --feedback--

No hay mención de que se haya instalado un nuevo sistema.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Al hablar sobre la brecha, Sophie informa que Jake habla de qué tan rápido reaccionó el equipo para reducir el daño. Busca la línea que menciona esto para responder correctamente a esta pregunta.
