---
id: 682f4dff0387fdf5d0cb5ba1
title: Tarea 46
challengeType: 19
dashedName: task-46
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Sophie escribe el resumen que Brian solicitó:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

¿Qué tipo de confusión mencionó Jake al hablar con Sophie?

## --answers--

Confusión sobre el tipo de ataque de phishing.

### --feedback--

Jake no habló sobre que el tipo de ataque fuera poco claro.

---

Confusión sobre cómo actualizar el software.

### --feedback--

Jake no menciona ninguna confusión mientras actualiza.

---

Confusión sobre cómo reportar la violación.

### --feedback--

No se mencionaron problemas con el reporte de la brecha.

---

Confusión sobre los roles del equipo durante el incidente.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Hay un momento en el informe donde Sophie dice que Jake mencionó una `confusion`. Busca esa parte y podrás responder correctamente esta pregunta.
