---
id: 682f36be2c33d6db68327950
title: Tarea 44
challengeType: 19
dashedName: task-44
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Sophie escribe el resumen que Brian solicitó:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

¿Qué causó la brecha de seguridad?

## --answers--

El equipo no respondió lo suficientemente rápido.

### --feedback--

El equipo reaccionó rápidamente una vez que se detectó la brecha.

---

El software no estaba actualizado.

### --feedback--

El resumen no menciona el software como motivo de ataque.

---

Se utilizó un ataque de phishing.

---

Alguien compartió contraseñas por error.

### --feedback--

No hay mención de contraseñas compartidas en el resumen.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Justo después del título, Sophie menciona el tipo de ataque que causó la brecha de seguridad, por lo que fue a consultar con el especialista en ciberseguridad. Busca el tipo de ataque utilizado para encontrar la respuesta a esta pregunta.
