---
id: 682f519d71ec8305effed895
title: Tarea 49
challengeType: 19
dashedName: task-49
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Sophie escribe el resumen que Brian solicitó:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

¿Por qué concluyeron que el software siempre debe estar actualizado, según el resumen?

## --answers--

Porque las actualizaciones son requeridas por las reglas de la empresa.

### --feedback--

El resumen no menciona las reglas de la empresa como la razón.

---

Porque las actualizaciones hacen que el software sea más rápido.

### --feedback--

La velocidad no es la razón dada para actualizar el software.

---

Porque el software más antiguo es más difícil de usar.

### --feedback--

No hubo mención de problemas de usabilidad con el software antiguo.

---

Porque la brecha utilizó una vulnerabilidad en un sistema obsoleto.

## --video-solution--

4

# --explanation--

La última idea mencionada en el resumen usa `since` para mencionar la razón por la que el ataque fue exitoso. Descubre cuál fue y podrás responder correctamente esta pregunta.
