---
id: 682f500466a028ff450fb294
title: Tarea 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Sophie escribe el resumen que Brian solicitó:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

¿Cuáles son dos de las ideas mencionadas en la discusión que podrían ayudar a prevenir ataques futuros?

## --answers--

Actualizando el entrenamiento y realizando más auditorías de seguridad.

---

Contratar más personal de TI y cambiar a los líderes del equipo.

### --feedback--

Estas acciones no se discutieron como formas de prevenir ataques.

---

Enviar correos electrónicos con advertencias y usar contraseñas más largas.

### --feedback--

Estos pasos específicos no se mencionaron en la discusión.

---

Reemplazando el sistema actual y usando reportes impresos.

### --feedback--

Estas ideas no se mencionaron en la conversación.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Revisa la parte donde puedes ver las `ideas to prevent future attacks`. Se mencionan tres ideas, pero solo dos de ellas se encuentran en la respuesta correcta para esta pregunta. Encuentra cuáles son estas sugerencias y podrás responder esta pregunta correctamente.
