---
id: 68377f61156e283c2f076c79
title: Tarea 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

El equipo prepara la lista de modificaciones sugeridas por Tom:

**`Planned Website Modifications Based on User Feedback`**

**`1. Ajusta el Esquema de Colores`**

`Some users said the current colors are too strong. We will use softer and lighter colors to make the website easier to look at.`

**`2. Optimize Image Sizes`**

`A few images are too large and make the pages load slowly. We will reduce their size so the website works faster.`

**`3. Keep the New Navigation Menu`**

`Users like the new menu. It's easier to use, so we will keep it as it is.`

**`4. Keep the Simplified Layout`**

`The simpler layout helps people find information faster. We will keep this new layout.`

**`5. Mantén la Página de Contacto Actualizada`**

`The contact form is user-friendly and the extra contact options are helpful. We will not make changes here.`

**`6. Mantén Tiempos de Respuesta Rápidos`**

`Users are happy with quicker replies. We will continue to respond quickly.`

¿Qué se puede decir sobre la página de contacto del sitio según la retroalimentación de los usuarios?

## --answers--

Es más fácil de usar y tiene opciones de contacto adicionales que ayudan al usuario.

---

Necesita menos opciones de contacto.

### --feedback--

No hay mención de menos opciones.

---

Era confuso de usar.

### --feedback--

El formulario no fue descrito como confuso.

---

No fue notado por la mayoría de los usuarios.

### --feedback--

Los cambios en la página de contacto fueron claramente notados por los usuarios.

## --video-solution--

1

# --explanation--

El ítem `Keep the Updated Contact Page` muestra la retroalimentación de los usuarios en relación con la página de contacto. Lee su explicación y podrás responder esta pregunta correctamente.
