---
id: 6837771585ecc6107f11147e
title: Tarea 96
challengeType: 19
dashedName: task-96
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

El equipo prepara la lista de modificaciones sugeridas por Tom:

**`Planned Website Modifications Based on User Feedback`**

**`1. Ajusta el Esquema de Colores`**

`Some users said the current colors are too strong. We will use softer and lighter colors to make the website easier to look at.`

**`2. Optimize Image Sizes`**

`A few images are too large and make the pages load slowly. We will reduce their size so the website works faster.`

**`3. Keep the New Navigation Menu`**

`Users like the new menu. It's easier to use, so we will keep it as it is.`

**`4. Keep the Simplified Layout`**

`The simpler layout helps people find information faster. We will keep this new layout.`

**`5. Mantén la Página de Contacto Actualizada`**

`The contact form is user-friendly and the extra contact options are helpful. We will not make changes here.`

**`6. Mantén Tiempos de Respuesta Rápidos`**

`Users are happy with quicker replies. We will continue to respond quickly.`

¿Cuál será el primer ajuste necesario según el feedback?

## --answers--

Usar colores más suaves para que el sitio sea más agradable a la vista.

---

Mejorando el menú de navegación.

### --feedback--

Los usuarios estaban contentos con el menú de navegación; no se sugirieron cambios allí.

---

Cambiando el formulario de contacto.

### --feedback--

El formulario de contacto fue descrito como fácil de usar, por lo que no necesita cambios.

---

Reemplazando los gráficos.

### --feedback--

Las imágenes gustaron en general; solo se mencionó su tamaño como un problema.

## --video-solution--

1

# --explanation--

`Adjust the Color Scheme` es el primer punto del plan. El texto debajo del primer punto muestra lo que el equipo decidió hacer con los colores basado en la retroalimentación de los usuarios. Lee la explicación del primer punto y podrás responder esta pregunta correctamente.
