---
id: 68377cec31b4042e9d73857d
title: Tarea 99
challengeType: 19
dashedName: task-99
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

El equipo prepara la lista de modificaciones sugeridas por Tom:

**`Planned Website Modifications Based on User Feedback`**

**`1. Ajusta el Esquema de Colores`**

`Some users said the current colors are too strong. We will use softer and lighter colors to make the website easier to look at.`

**`2. Optimize Image Sizes`**

`A few images are too large and make the pages load slowly. We will reduce their size so the website works faster.`

**`3. Keep the New Navigation Menu`**

`Users like the new menu. It's easier to use, so we will keep it as it is.`

**`4. Keep the Simplified Layout`**

`The simpler layout helps people find information faster. We will keep this new layout.`

**`5. Mantén la Página de Contacto Actualizada`**

`The contact form is user-friendly and the extra contact options are helpful. We will not make changes here.`

**`6. Mantén Tiempos de Respuesta Rápidos`**

`Users are happy with quicker replies. We will continue to respond quickly.`

¿Qué cambios tendrán que hacer en el menú de navegación?

## --answers--

Necesitarán eliminarlo.

### --feedback--

El menú no fue criticado; no hay razón para eliminarlo.

---

Tendrán que rediseñarla completamente.

### --feedback--

No hubo ninguna mención negativa sobre el diseño del menú.

---

No necesitarán hacer ningún cambio.

---

Necesitarán moverlo a una parte diferente de la página.

### --feedback--

La posición del menú no se mencionó como un problema.

## --video-solution--

3

# --explanation--

El tercer elemento en la lista, `Keep the New Navigation Menu`, muestra que recibió comentarios muy positivos. Piensa en lo que tendrías que cambiar cuando la opinión general es positiva, lee la explicación del tercer elemento y podrás responder esta pregunta correctamente.
