---
id: 68377b6cd8aa2f25a7f68c38
title: Tarea 98
challengeType: 19
dashedName: task-98
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

El equipo prepara la lista de modificaciones sugeridas por Tom:

**`Planned Website Modifications Based on User Feedback`**

**`1. Adjust the Color Scheme`**

`Some users said the current colors are too strong. We will use softer and lighter colors to make the website easier to look at.`

**`2. Optimize Image Sizes`**

`A few images are too large and make the pages load slowly. We will reduce their size so the website works faster.`

**`3. Keep the New Navigation Menu`**

`Users like the new menu. It's easier to use, so we will keep it as it is.`

**`4. Keep the Simplified Layout`**

`The simpler layout helps people find information faster. We will keep this new layout.`

**`5. Mantén la Página de Contacto Actualizada`**

`The contact form is user-friendly and the extra contact options are helpful. We will not make changes here.`

**`6. Mantén Tiempos de Respuesta Rápidos`**

`Users are happy with quicker replies. We will continue to respond quickly.`

¿Por qué el equipo necesitará reducir el tamaño de las imágenes?

## --answers--

Porque a los usuarios no les gustaron las imágenes.

### --feedback--

A los usuarios les gustaron las nuevas imágenes en general. El problema fue con el tamaño de la imagen.

---

Porque las imágenes grandes hacían que el sitio web cargara lentamente.

---

Porque los usuarios no podían encontrar las imágenes fácilmente.

### --feedback--

No se mencionó que las imágenes fueran difíciles de encontrar.

---

Porque las imágenes estaban en el lugar incorrecto de la página.

### --feedback--

No se mencionó la posición de las imágenes como un problema.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Siguiendo con el ítem `Optimize Image Sizes`, ves la razón por la cual las imágenes demasiado grandes resultaron ser un problema para los usuarios. Lee la explicación para reducir el tamaño de las imágenes y poder responder esta pregunta correctamente.
