---
id: 68377e01dfa63f34492e7d7e
title: Tarea 100
challengeType: 19
dashedName: task-100
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

El equipo prepara la lista de modificaciones sugeridas por Tom:

**`Planned Website Modifications Based on User Feedback`**

**`1. Adjust the Color Scheme`**

`Some users said the current colors are too strong. We will use softer and lighter colors to make the website easier to look at.`

**`2. Optimize Image Sizes`**

`A few images are too large and make the pages load slowly. We will reduce their size so the website works faster.`

**`3. Keep the New Navigation Menu`**

`Users like the new menu. It's easier to use, so we will keep it as it is.`

**`4. Keep the Simplified Layout`**

`The simpler layout helps people find information faster. We will keep this new layout.`

**`5. Mantén la Página de Contacto Actualizada`**

`The contact form is user-friendly and the extra contact options are helpful. We will not make changes here.`

**`6. Mantén Tiempos de Respuesta Rápidos`**

`Users are happy with quicker replies. We will continue to respond quickly.`

Según los comentarios de los usuarios, ¿qué hace que la nueva estructura del sitio sea mejor que la anterior?

## --answers--

Tiene más colores y animaciones.

### --feedback--

No se mencionaron animaciones ni más colores que mejoraran el diseño.

---

Tiene más imágenes y videos.

### --feedback--

La retroalimentación no fue sobre contenido multimedia.

---

Ayuda a los usuarios a encontrar información más rápido.

---

Muestra menos opciones de menú.

### --feedback--

La retroalimentación no fue sobre el número de elementos del menú.

## --video-solution--

3

# --explanation--

El ítem `Keep the Simplified Layout` trae la retroalimentación sobre el nuevo diseño propuesto por el equipo. Lee la explicación de este ítem para poder responder correctamente a esta pregunta.
