---
id: 68377a47a5c071206f51f0df
title: Tarea 97
challengeType: 19
dashedName: task-97
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

El equipo prepara la lista de modificaciones sugeridas por Tom:

**`Planned Website Modifications Based on User Feedback`**

**`1. Ajusta el Esquema de Colores`**

`Some users said the current colors are too strong. We will use softer and lighter colors to make the website easier to look at.`

**`2. Optimize Image Sizes`**

`A few images are too large and make the pages load slowly. We will reduce their size so the website works faster.`

**`3. Keep the New Navigation Menu`**

`Users like the new menu. It's easier to use, so we will keep it as it is.`

**`4. Keep the Simplified Layout`**

`The simpler layout helps people find information faster. We will keep this new layout.`

**`5. Mantén la Página de Contacto Actualizada`**

`The contact form is user-friendly and the extra contact options are helpful. We will not make changes here.`

**`6. Mantén Tiempos de Respuesta Rápidos`**

`Users are happy with quicker replies. We will continue to respond quickly.`

¿Cuál será la segunda modificación necesaria?

## --answers--

Cambiar la estructura para hacerla más compleja.

### --feedback--

El diseño fue realmente elogiado por ser simple y fácil de usar.

---

Eliminando opciones de contacto adicionales.

### --feedback--

A los usuarios les gustaron las opciones adicionales de contacto; no hay necesidad de eliminarlas.

---

Haciendo los colores aún más brillantes.

### --feedback--

Este es en realidad el primer cambio necesario.

---

Reduciendo el tamaño de las imágenes.

## --video-solution--

4

# --explanation--

El segundo punto del plan dice que será necesario `Optimize Image Sizes`. Lee el texto explicativo debajo de este punto para poder responder correctamente a esta pregunta.
