---
id: 6932f67af2ce50c04f334bf3
title: 任务 4
challengeType: 19
dashedName: task-4
lang: es
---

<!-- (Audio) Ángela: ¿Cuál es tu nombre y apellido? -->

# --description--

在这个任务中，你将听到 Ángela 向某人询问一些个人信息。 

该问题使用了 `¿cuál?`，这在西班牙语中通常用于询问特定的信息或在多个选项中识别某个事物，尤其是在后面跟随动词 `ser`（是）时。例如：

- `¿Cuál es tu número de teléfono？` – 你的电话号码是多少？

- `¿Cuál es tu correo electrónico？` – 你的电子邮件是什么？

# --instructions--

听音频，回答下面的问题。 

# --questions--

## --text--

Ángela 询问的第一条个人信息是什么？

## --answers--

她在询问某人的年龄。

### --feedback--

用西班牙语询问年龄的常用方式是 `¿Cuántos años tienes?`

---

她在问某人来自哪里。

### --feedback--

用西班牙语询问某人来自哪里的常用方式是 `¿De dónde eres?`

---

她在问某人的名字。

---

她在问某人是做什么工作的。

### --feedback--

要询问某人的职业，Ángela 会说 `¿Cuál es tu profesión?`

## --video-solution--

3

# --explanation--

在问题 `¿Cuál es tu nombre y apellido?` 中，Ángela 正在直接对一个人说话。这引入了西班牙语中的第二人称单数。注意这些关键元素：

- `¿Cuál?` – 用于询问特定的信息或身份。

- `es` – 来自动词 `ser`。动词与 `nombre` 一致，而不是与 `tú` 一致。

- `tu` – 表示信息属于监听者的物主形容词。

结构：

`¿Cuál es tu + noun?`

尽管 Ángela 正在与第二人称交谈，但她使用 `es`，因为句子的主语是 `nombre`，而不是 `tú`。另一个例子：

- `¿Cuál es tu número?`

使用 `¿cuál?` 和 `ser` 来询问具体的个人信息。在这个分支中，Ángela 询问的第一条信息是这个人的名字。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Ángela",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 25,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "ES_A1_esteban_personal_records_dialogue_with_angela.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 4.52,
      "finishTimestamp": 6.28
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Ángela",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Ángela",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.76,
      "dialogue": {
        "text": "¿Cuál es tu nombre y apellido?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Ángela",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.26
    }
  ]
}
```

