---
id: 6910a2da60b9e944f13240a0
title: Glossario
challengeType: 24
dashedName: glossary
lang: es
---

<!-- GLOSSARY -->

# --description--

Questo glossario è un riferimento rapido per le parole e le frasi più importanti del contenuto con cui hai lavorato in questo modulo. Le parole sono organizzate per categoria e in ordine alfabetico.

## Saluti e presentazioni

- `Buenas tardes` - Buon pomeriggio

- `Conocerte` - Piacere di conoscerti

- `Encantada` / `Encantado` - Molto lieto

- `Hola` - Ciao

- `Igualmente` - Altrettanto

- `Me llaman` - Mi chiamano

- `Mi nombre es` - Mi chiamo

- `Mucho gusto` - Piacere di conoscerti

<br>

## Domande

- `¿A qué te dedicas?` - Qual è la tua professione?

- `¿Cómo te llamas?` - Come ti chiami?

- `¿Cuántos años tienes?` - Quanti anni hai?

- `¿De dónde eres?` - Di dove sei?

- `¿Y tú?` - E tu?

- `¿Y vos?` - E tu? (variante regionale)

<br>

## Persone e identità

- `Eres` - Sei

- `Soy` - Sono

<br>

## Professioni e lavoro

- `Analista` - Analista

- `Datos` - Dati

- `Ingeniera` / `Ingeniero` - Ingegnere

- `Junior` - Junior

- `Recursos humanos` - Risorse umane

- `Representante` - Rappresentante

- `Software` - Software

<br>

## Luogo e origine

- `Colombia` - Colombia

- `Colombiana` / `Colombiano` - Colombiano

- `De` - Di

- `El Salvador` - El Salvador

- `Guatemala` - Guatemala

- `Guatemalteca` / `Guatemalteco` - Guatemalteco

- `Puerto Rico` - Porto Rico

- `Puertorriqueña` / `Puertorriqueño` - Portoricano

- `Salvadoreña` / `Salvadoreño` - Salvadoreno

<br>

## Numeri

- `Treinta` - Trenta

- `Treinta y cinco` - Trentacinque

- `Treinta y seis` - Trentasei

- `Veintiuno` - Ventuno

- `Veinticinco` - Venticinque

# --assignment--

Confermo di aver letto il glossario.
