---
id: 6910a23b05a7eb4386e6e730
title: Punti salienti della grammatica
challengeType: 24
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMAR HIGHLIGHTS -->

# --description--

Congratulazioni! Sei quasi alla fine di questo modulo.

L'articolo qui sotto ti aiuterà a rivedere alcuni punti chiave di grammatica trattati nelle attività, così potrai sentirti sicuro prima di affrontare il quiz del modulo.

## Parlare dell'origine

Per dire da dove vieni, devi usare: **`Soy` + `de` + [paese]**. Per esempio:

- `Soy de El Salvador.`

- `Soy de Guatemala.`

Per sapere da dove viene qualcuno, chiedi `¿De dónde eres?`.

<br>

## Parlare della nazionalità

Per dire la tua nazionalità, devi usare: **`Soy` + [nazionalità]**.

- `Soy salvadoreña.`

- `Soy guatemalteco.`

Queste sono alcune delle nazionalità che hai imparato finora:

| Paese | Forma maschile | Forma femminile |
| :--- | :--- | :--- |
| **`El Salvador`** | `salvadoreño` | `salvadoreña` |
| **`Guatemala`** | `guatemalteco` | `guatemalteca` |
| **`Colombia`** | `colombiano` | `colombiana` |
| **`Argentina`** | `argentino` | `argentina` |
| **`Uruguay`** | `uruguayo` | `uruguaya` |
| **`Puerto Rico`** | `puertorriqueño` | `puertorriqueña` |
| **`Chile`** | `chileno` | `chilena` |
| **`Perú`** | `peruano` | `peruana` |

In spagnolo, le nazionalità cambiano di solito in base al genere. Se una nazionalità termina con `-o`, questa ultima lettera viene solitamente sostituita da una `-a` per formare il femminile.

Tuttavia, le nazionalità che finiscono con una consonante spesso aggiungono una `-a` per formare il femminile. Per esempio, la forma maschile di qualcuno proveniente da `España` ("Spagna") è `español`, mentre la forma femminile è `española`.

Le nazionalità che terminano in `-e` o `-í` sono di solito uguali per entrambi i generi. Per esempio, la forma maschile di qualcuno proveniente da `Estados Unidos` ("Stati Uniti") è `estadounidense`, mentre la forma femminile è anch’essa `estadounidense`.

<br>

## Parlare della professione

Per dire la tua professione, devi usare: **`Soy` + [professione]**. Per esempio:

- `Soy representante de recursos humanos.`

- `Soy analista junior.`

Usa questa domanda per chiedere a qualcuno la sua professione: `¿A qué te dedicas?`.

<br>

## Parlare dell’età

Per dire la tua età in spagnolo, devi usare: **`Tengo` + [numero] + `años`**. Per esempio:

- `Tengo veintiún años.`

- `Tengo treinta y cinco años.`

Puoi usare questa domanda per chiedere l’età di qualcuno: `¿Cuántos años tienes?`.

<br>

## Essere cortesi durante le presentazioni

Ci sono tre espressioni di cortesia importanti in spagnolo.

**`Mucho gusto`** significa "Piacere di conoscerti". È un modo cortese per dire che sei felice di incontrare qualcuno. Questa frase è neutra rispetto al genere.

**`Encantada`** significa anche "Piacere di conoscerti", ma è un modo più espressivo per dire che sei entusiasta di incontrare qualcuno. Deve concordare con il genere di chi parla. La sua forma femminile è `Encantada`, mentre la forma maschile è `Encantado`.

**`Igualmente`** significa "Altrettanto". Si usa per rispondere cortesemente a ciò che l’altra persona ha detto, senza ripeterlo.

# --assignment--

Confermo di aver letto i punti salienti della grammatica.
