---
id: 6724e4cfea0c4f2425a9d064
title: Revisión de Git
challengeType: 31
dashedName: review-git
---

# --description--

## Introducción al Control de Versiones

- **Definición**: Un sistema de control de versiones te permite rastrear y gestionar cambios en tu proyecto. Ejemplos de sistemas de control de versiones usados en software son Git, SVN o Mercurial.

## Proveedores de Control de Versiones Basados en la Nube

- **Lista de proveedores de control de versiones basados en la nube**: GitHub y GitLab son ejemplos populares de proveedores de control de versiones basados en la nube que permiten a los equipos de software colaborar y gestionar repositorios.

## Instalando y configurando Git

- **Instalando Git**: Para verificar si Git ya está instalado en tu máquina, puedes ejecutar el siguiente comando en la terminal:

```sh
git --version
```

Si ves un número de versión, eso significa que Git está instalado. Si no, entonces necesitarás instalarlo.

Para sistemas Linux, Git a menudo viene preinstalado con la mayoría de las distribuciones. Si no tienes Git preinstalado, deberías poder instalarlo con los comandos de tu gestor de paquetes, como `sudo apt-get install git` o `sudo pacman -S git`.

Para usuarios de Mac, puedes instalar Git vía Homebrew con `brew install git`, o puedes descargar el instalador ejecutable desde el sitio web de Git.

Para Windows, puedes descargar el instalador ejecutable desde el sitio web de Git. O, si has configurado Chocolatey, puedes ejecutar `choco install git.install` en PowerShell. Ten en cuenta que en Windows, también puede que quieras descargar Git Bash para tener un entorno de shell similar a Unix disponible.

Para asegurarte de que la instalación funcionó, ejecuta el comando `git --version` nuevamente en la terminal.

- **Configuraciones de Git**: `git config` se usa para establecer variables de configuración que determinan cómo Git funciona en tu máquina. Para ver las variables de configuración actuales y dónde están almacenadas en tu sistema, puedes ejecutar el siguiente comando:

```sh
git config --list --show-origin
```

En este momento deberías estar viendo solo la configuración a nivel de sistema si acabas de instalar Git por primera vez. 

Para establecer tu nombre de usuario, puedes ejecutar el siguiente comando:

```sh
git config --global user.name "Jane Doe"
```

La bandera `--global` se usa aquí para establecer el nombre de usuario para todos los proyectos en tu sistema que usan Git. Si necesitas sobrescribir el nombre de usuario para un proyecto en particular, entonces puedes ejecutar el comando en ese directorio de proyecto sin la bandera `--global`.

Para establecer la dirección de correo electrónico del usuario, puedes ejecutar el siguiente comando:

```sh
git config --global user.email janedoe@example.com
```

Otra configuración que puedes establecer es el editor preferido que quieres que Git use. Aquí tienes un ejemplo de cómo establecer tu editor preferido a Emacs:

```sh
git config --global core.editor emacs
```

Si eliges no configurar un editor preferido, entonces Git usará el editor predeterminado de tu sistema.

## Software de Código Abierto vs. Cerrado

- **Definición**: "Open-source" significa que las personas pueden ver el código que publicas, proponer cambios, reportar problemas e incluso ejecutar una versión modificada. "Closed-source" significa que las únicas personas que pueden ver e interactuar con el proyecto son las que autorizas explícitamente.

## GitHub

- **Definición**: GitHub es una solución basada en la nube que ofrece almacenamiento de proyectos con control de versiones en algo llamado "repositories", y permite funciones de colaboración para usar con esos proyectos.
- **GitHub CLI**: Esta herramienta se usa para realizar tareas específicas de GitHub sin salir de la línea de comandos. Si no la tienes instalada, puedes obtener instrucciones para hacerlo en la documentación de GitHub, pero deberías tenerla disponible en el gestor de paquetes de tu sistema.
- **GitHub Pages**: GitHub Pages es una opción para desplegar sitios estáticos, o aplicaciones que no requieren un servidor back-end para manejar la lógica. Es decir, aplicaciones que se ejecutan completamente del lado del cliente, o en el navegador del usuario, pueden ser desplegadas completamente en esta plataforma.
- **GitHub Actions**: GitHub Actions es una función que te permite automatizar flujos de trabajo directamente en tu repositorio de GitHub, incluyendo la construcción, prueba y despliegue de tu código.

## Comandos comunes de Git

- **`git init`**: Esto inicializará un repositorio Git vacío para que Git pueda comenzar a rastrear cambios en este proyecto. Cuando inicializas un repositorio Git vacío en un proyecto, se añadirá un nuevo directorio oculto `.git`. Este directorio `.git` contiene información importante para que Git gestione tu proyecto.
- **`git status`**: Este comando se usa para mostrar el estado actual de tu directorio de trabajo; usarás este comando mucho en tu flujo de trabajo.
- **`git add`**: Este comando se usa para preparar tus cambios. Todo lo que esté en el área de preparación se añadirá para el próximo commit. Si quieres preparar todos los cambios no preparados, puedes usar `git add .` El punto (`.`) es un alias para el directorio actual en el que estás.
- **`git commit`**: Este comando se usa para confirmar tus cambios. Un commit es una instantánea del estado de tu proyecto en ese momento. Si ejecutas `git commit`, se abrirá el editor que hayas configurado en Git. Una vez abierto el editor, puedes proporcionar un mensaje detallado de tus cambios. También puedes optar por proporcionar un mensaje más corto usando el comando `git commit -m` así:

```sh
git commit -m "short message goes here"
```

- **`git log`**: Esto listará todos los commits anteriores con información útil como el autor, la fecha del commit, el mensaje del commit y el hash del commit. El hash del commit es una cadena larga que sirve como identificador único para un commit.
- **`git remote add`**: Este comando se usa para configurar la conexión remota a tu repositorio remoto.
- **`git push`**: Este comando se usa para subir tus cambios a un repositorio remoto.
- **`git pull`**: Este comando se usa para descargar los últimos cambios de tu repositorio remoto a tu repositorio local.
- **`git clone`**: Este comando clonará un repositorio. Esto significa que tendrás una copia del repositorio. Esta copia incluye el historial del repositorio, todos los archivos/carpetas y commits en tu dispositivo local.
- **`git remote -v`**: Este comando mostrará la lista de repositorios remotos asociados con tu repositorio local de Git.
- **`git branch`**: Este comando mostrará todas tus ramas locales.
- **`git fetch upstream`**: Este comando le indica a Git que obtenga los últimos cambios que están en tu remoto upstream (que es el repositorio original).
- **`git merge upstream/main`**: Este comando indica a Git que fusione los últimos cambios de la rama `main` en el remoto upstream dentro de tu rama actual.
- **`git reset`**: Este comando te permite restablecer el estado actual de una rama. Usar la bandera `--hard` le indica a Git que fuerce los archivos locales para que coincidan con el estado de la rama. Esto asegura que tengas una base limpia desde la cual trabajar.
- **`git rebase`**: Un rebase en Git es una forma de mover o combinar una secuencia de commits de una rama a otra.
  
## Trabajando con Branches

- **Definición**: Una rama en Git es un espacio de trabajo separado donde puedes hacer cambios. La rama `main` a menudo representará la rama principal o de producción en una aplicación del mundo real. Los equipos de desarrollo crearán múltiples ramas para nuevas funciones y correcciones de errores y luego fusionarán esos cambios de nuevo en la rama `main`.
- **Crear una Nueva Rama**: Para crear una nueva rama puedes ejecutar el siguiente comando:

```sh
git branch feature
```

Para cambiar a esa rama, puedes ejecutar el siguiente comando:

```sh
git checkout feature
```

La mayoría de los desarrolladores usarán el comando abreviado para crear y cambiar a una rama, que es el siguiente:

```sh
git checkout -b new-branch-name
```

Un comando más nuevo y alternativo sería el comando `git switch`. Aquí tienes un ejemplo para crear y cambiar a una nueva rama:

```sh
git switch -c new-branch-name
```

- **Estrategias de branching**: Tu rama `main` es tu rama predeterminada y generalmente es bastante estable. Por eso, es mejor crear nuevas ramas a partir de ella para elementos como correcciones de errores, nuevas funcionalidades u otros trabajos diversos.
- **Conflictos de fusión**: Esto ocurre cuando Git intenta fusionar automáticamente cambios de diferentes ramas pero no puede decidir qué cambios conservar. Esto suele pasar cuando hay cambios conflictivos en la misma parte del archivo.

## Cinco estados para un archivo rastreado por Git

- **"Untracked"**: Esto significa que el archivo es nuevo en el repositorio y Git no lo ha "visto" antes.
- **"Modificado"**: Este archivo existía en el commit anterior y tiene cambios que no han sido confirmados.
- **"Ignored"**: Probablemente no verás archivos ignorados en Git, pero tu IDE podría tener un indicador para ellos. Los archivos ignorados están excluidos de las operaciones de Git, normalmente porque están incluidos en el archivo `.gitignore`.
- **"Deleted"**: Un archivo eliminado es lo opuesto a un archivo no rastreado: es un archivo que existía previamente y ha sido removido.
- **"Renombrado"**: Un archivo renombrado es un archivo cuyo contenido no ha cambiado, pero el nombre o la ubicación del archivo fue modificada. En algunos casos, un archivo puede considerarse renombrado incluso si tiene una pequeña cantidad de cambios.

## Archivos `.gitignore`

- **Definición**: El archivo `.gitignore` es un tipo especial de archivo relacionado con las operaciones de Git. El nombre sugiere que este archivo se usa para decirle a Git que ignore cosas, y ese es el caso de uso común. Pero lo que realmente hace es indicarle a Git que deje de rastrear un archivo.

## Trabajando con Repositorios

- **Definición**: Un repositorio es como un contenedor para un proyecto: si estás trabajando en una app, guardarías los archivos de esa app juntos en un repositorio. Los repositorios pueden estar locales en tu computadora o remotos en un servicio como GitHub.
- **Repositorios Públicos vs. Privados**: Un repositorio público puede ser visto y descargado por cualquiera. Un repositorio privado solo puede ser accedido por ti y por quienes les otorgues acceso explícito.
- **Creando Repositorios en GitHub**: Para crear un nuevo repositorio en GitHub, puedes hacer clic en el botón `"New Repository"` y seguir la interfaz de GitHub para configurar un nuevo repositorio.
- **Subir repositorios locales a GitHub**: Si tienes un proyecto local en tu computadora, puedes subir ese repositorio a GitHub. Aquí tienes un resumen paso a paso del proceso:

1. Inicializa un repositorio git vacío en el directorio del proyecto (`git init`).
2. Haz cambios en tu proyecto.
3. Ejecuta el comando `git status` para ver todos los cambios realizados que están siendo rastreados por git.
4. Prepara tus cambios (`git add`).
5. Confirma tus cambios (`git commit`).
6. Configura la conexión remota (`git remote add`).
7. Envía tus cambios a GitHub (`git push`).

## Solicitudes de extracción

- **Pull Requests**: Un pull request es una solicitud para incorporar cambios desde tu rama hacia la rama objetivo. Los pull requests son el flujo que usas cuando quieres contribuir con cambios de código a un proyecto. Este enfoque permite que los mantenedores del proyecto revisen tus cambios. Pueden dejar comentarios, hacer preguntas y sugerir ajustes. Luego, una vez que el proceso de revisión esté completo, puede ser aprobado y fusionado en la rama principal.

## Contribuyendo a Otros Repositorios

- **Proceso**: Hay miles de proyectos a los que puedes contribuir. Aquí está el proceso básico sobre cómo contribuir a otro repositorio:

1. Lee la documentación de contribución
2. Encuentra un issue disponible para trabajar
3. Haz un fork del repositorio
4. Clona tu copia bifurcada del repositorio
5. Crea una nueva rama
6. Haz los cambios según el problema
7. Crea un PR (Pull Request)
8. Espera una revisión para ese PR

## Trabajando con llaves SSH y GPG

- **Claves GPG**: Las claves GPG, o Gnu Privacy Guard, se usan típicamente para firmar archivos o commits. Alguien puede usar entonces tu clave pública GPG para verificar que la firma del archivo proviene de tu clave y que el contenido del archivo no ha sido modificado ni alterado.

Para generar una clave GPG, necesitarás ejecutar:

```sh
gpg --full-generate-key
```

- **Claves SSH**: Las claves SSH, o Secure SHell, se usan típicamente para autenticar una conexión remota a un servidor mediante la utilidad `ssh`. También puedes usar una clave SSH para firmar commits.

Para una clave SSH, ejecutarás:

```sh
ssh-keygen -t ed25519 -C "your_email@example.com"
```

`ed25519` es un algoritmo moderno de firma de clave pública.

- **Firmar Commits con Claves GPG**: Para firmar tus commits con tu clave GPG, necesitarás subir tu clave pública, no la clave privada, a tu cuenta de GitHub. Para listar tus claves públicas, deberás ejecutar lo siguiente:

```sh
gpg --list-secret-keys --keyid-format=long
```

Luego, para obtener la clave pública, usa:

```sh
gpg --armor --export "<key id>"
```
  
Luego, toma el ID corto que obtuviste al listar las claves y ejecuta este comando para configurarlo como tu clave de firma de git:

```sh
git config --global user.signingkey <your_gpg_key_id>
```

Luego, puedes pasar la bandera `-S` a tu comando `git commit` para firmar un commit específico; necesitarás proporcionar tu frase de contraseña. Alternativamente, si quieres firmar cada commit automáticamente, puedes configurar autosign en `true`:

```sh
git config --global commit.gpgsign true
```

- **Firmar Commits con Claves SSH**: Para firmar con una clave SSH, que es una función relativamente nueva en GitHub, primero necesitarás subir la clave a tu cuenta de GitHub. Luego deberás configurar el modo de firma para que git use SSH:

```sh
git config --global gpg.format ssh
```

Luego, para establecer la clave de firma, pasarás la ruta del archivo en lugar de un ID:

```sh
git config --global user.signingkey <path_to_your_ssh_keys>
```

# --assignment--

Revisa temas y conceptos de Git.
