---
id: 69b1c50a85c339f2b80e0580
title: Punti salienti della grammatica
challengeType: 31
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMAR -->

# --description--

## Punti salienti della grammatica

### Struttura base della descrizione aziendale

In spagnolo, le descrizioni aziendali seguono spesso la struttura:

**Soggetto + verbo (3a persona singolare) + informazioni**

Esempi:

- `La empresa es una empresa de tecnología.` – L’azienda è un’azienda tecnologica.
- `La empresa tiene setenta y tres empleados.` – L’azienda ha settantatré dipendenti.
- `Su sede está en Medellín.` – La sua sede è a Medellín.

Verbi comuni usati nei profili aziendali:

| Verbo | Forma | Significato |
|-----|-----|-----|
| `ser` | `es` | essere |
| `llamarse` | `se llama` | chiamarsi |
| `tener` | `tiene` | avere |
| `estar` | `está` | trovarsi |

Esempi:

- `La empresa se llama Andes Commerce.` – L’azienda si chiama Andes Commerce.
- `La empresa tiene varios departamentos.` – L’azienda ha diversi dipartimenti.

---

### Soggetto + verbo alla terza persona

Quando il soggetto è una **azienda o un dipartimento**, il verbo appare alla **terza persona singolare**.

Struttura:

`La empresa / El departamento` + verbo

Esempi:

- `La empresa crea productos digitales.` – L’azienda crea prodotti digitali.
- `El departamento tiene doce empleados.` – Il dipartimento ha dodici dipendenti.
- `El equipo trabaja con datos.` – Il team lavora con i dati.

---

### Articoli con il vocabolario aziendale

In spagnolo si usano comunemente gli **articoli** quando si parla di organizzazioni e dipartimenti.

Esempi:

- `La empresa`
- `El departamento de ingeniería`
- `El equipo de marketing`

Esempi in frasi:

- `El departamento de ingeniería tiene veinticinco empleados.`  
- `El equipo de marketing tiene seis miembros.`

---

### Vocabolario chiave aziendale

#### Azienda e settore

- `Empresa` – Azienda  
- `Empresa de tecnología` – Azienda tecnologica  
- `Sector` – Settore / Industria  

Esempi:

- `Es una empresa de tecnología.`  
- `El sector es tecnología.`  

---

#### Struttura organizzativa

- `Departamento` – Dipartimento  
- `Empleados` – Dipendenti  

Esempi:

- `El departamento tiene diez empleados.`  
- `La empresa tiene varios departamentos.`  

---

#### Dipartimenti

- `Ingeniería` – Ingegneria
- `Datos y analítica` – Dati e analisi
- `Producto y gestión de proyectos` – Gestione prodotto e progetto
- `Diseño y experiencia de usuario` – Design e esperienza utente
- `Marketing` – Marketing
- `Control de calidad` – Controllo qualità
- `Recursos humanos` – Risorse umane
- `Aprendizaje y desarrollo` – Apprendimento e sviluppo

Esempi:

- `El departamento de ingeniería tiene veinticinco empleados.`  
- `Trabajo en el departamento de diseño y experiencia de usuario.`  

---

### Numeri usati nelle informazioni aziendali

I numeri sono spesso usati per descrivere dipendenti o dipartimenti.

#### Numeri da 0 a 9

| Numero | Spagnolo |
|------|------|
| 0 | `cero` |
| 1 | `uno` |
| 2 | `dos` |
| 3 | `tres` |
| 4 | `cuatro` |
| 5 | `cinco` |
| 6 | `seis` |
| 7 | `siete` |
| 8 | `ocho` |
| 9 | `nueve` |

---

#### Numeri da 30 a 39

| Numero | Spagnolo |
|------|------|
| 30 | `treinta` |
| 31 | `treinta y uno` |
| 32 | `treinta y dos` |
| 33 | `treinta y tres` |
| 34 | `treinta y cuatro` |
| 35 | `treinta y cinco` |
| 36 | `treinta y seis` |
| 37 | `treinta y siete` |
| 38 | `treinta y ocho` |
| 39 | `treinta y nueve` |

---

#### Numeri da 70 a 79

| Numero | Spagnolo |
|------|------|
| 70 | `setenta` |
| 71 | `setenta y uno` |
| 72 | `setenta y dos` |
| 73 | `setenta y tres` |
| 74 | `setenta y cuatro` |
| 75 | `setenta y cinco` |
| 76 | `setenta y seis` |
| 77 | `setenta y siete` |
| 78 | `setenta y ocho` |
| 79 | `setenta y nueve` |

Esempio:

- `La empresa tiene setenta y tres empleados.`

---

### Come chiedere informazioni base sull’azienda

Pattern comuni per le domande:

| Domanda | Significato |
|---|---|
| `¿Cómo se llama la empresa?` | Come si chiama l’azienda? |
| `¿Dónde está su sede?` | Dove si trova la sua sede? |
| `¿En qué departamento trabajas?` | In quale dipartimento lavori? |
| `¿Cuántos empleados tiene la empresa?` | Quanti dipendenti ha l’azienda? |
| `¿Cuál es su sitio web?` | Qual è il suo sito web? |

---

### Come dare informazioni base sull’azienda

Pattern comuni per le risposte:

- `Trabajo en una empresa de tecnología.`  
- `La empresa se llama Andes Commerce.`  
- `La empresa tiene setenta y tres empleados.`  
- `Su sede está en Medellín.`  
- `Su sitio web es www.andescommerce.com.`  

Queste strutture ti aiutano a **identificare e descrivere un’azienda e i suoi dipartimenti**.

# --assignment--

Confermo di aver letto i punti salienti della grammatica.
