---
id: 69b1c7cb519294574f3e29d2
title: Glossario
challengeType: 31
dashedName: glossary
lang: es
---

<!-- GLOSSARY -->

# --description--

## Glossario

Consulta questo glossario come riferimento rapido delle parole e frasi più importanti nei monologhi e nei dialoghi.

## Azienda e settore

- `Empresa` - Azienda
- `Empresa de tecnología` - Azienda tecnologica.
- `Sector` - Settore

<br>

## Struttura organizzativa

- `Departamento` - Dipartimento
- `Empleados` - Dipendenti
- `Equipo` - Team
- `Miembros` - Membri
- `Personas` - Persone

<br>

## Dipartimenti

- `Aprendizaje y desarrollo` - Apprendimento e sviluppo.
- `Control de calidad` - Controllo qualità.
- `Datos y analítica` - Dati e analisi.
- `Diseño y experiencia de usuario` - Design e esperienza utente.
- `Ingeniería` - Ingegneria
- `Marketing` - Marketing
- `Producto y gestión de proyectos` - Gestione prodotto e progetto.
- `Recursos humanos` - Risorse umane.

<br>

## Informazioni aziendali

- `Nombre de la empresa` - Nome dell'azienda.
- `Número de empleados` - Numero di dipendenti.
- `Sede` - Sede centrale
- `Sitio web` - Sito web

<br>

## Verbi ed espressioni utili

- `Ayuda` - Aiutare
- `Crea` - Crea
- `Es` - È
- `Está` - Si trova o stato temporaneo.
- `Hay` - C'è / Ci sono.
- `Se llama` - Si chiama.
- `Tiene` - Ha
- `Trabaja` - Lavora
- `Trabajo` - Lavoro

<br>

## Domande sull'azienda

- `¿Cómo se llama la empresa?` - Qual è il nome dell'azienda?
- `¿Cuántos empleados tiene la empresa?` - Quanti dipendenti ha l'azienda?
- `¿Cuál es su sitio web?` - Qual è il suo sito web?
- `¿Dónde está su sede?` - Dove si trova la sua sede centrale?
- `¿Dónde trabajas?` - Dove lavori?
- `¿En qué departamento trabajas?` - In quale dipartimento lavori?
- `¿Hay empleos disponibles?` - Ci sono posti di lavoro disponibili?

<br>

## Numeri: 0–9

- `Cero` - Zero
- `Uno` - Uno
- `Dos` - Due
- `Tres` - Tre
- `Cuatro` - Quattro
- `Cinco` - Cinque
- `Seis` - Sei
- `Siete` - Sette
- `Ocho` - Otto
- `Nueve` - Nove

<br>

## Numeri: 30–39

- `Treinta` - Trenta
- `Treinta y uno` - Trentuno
- `Treinta y dos` - Trentadue
- `Treinta y tres` - Trentatré
- `Treinta y cuatro` - Trentaquattro
- `Treinta y cinco` - Trentacinque
- `Treinta y seis` - Trentasei
- `Treinta y siete` - Trentasette
- `Treinta y ocho` - Trentotto
- `Treinta y nueve` - Trentanove

<br>

## Numeri: 70–79

- `Setenta` - Settanta
- `Setenta y uno` - Settantuno
- `Setenta y dos` - Settantadue
- `Setenta y tres` - Settantatré
- `Setenta y cuatro` - Settantquattro
- `Setenta y cinco` - Settantacinque
- `Setenta y seis` - Settantasei
- `Setenta y siete` - Settantasette
- `Setenta y ocho` - Settantotto
- `Setenta y nueve` - Settantanove

<br>

## Luoghi e contesto

- `Colombia` - Colombia
- `Medellín` - Medellín
- `Productos digitales` - Prodotti digitali.
- `Servicios en línea` - Servizi online.
- `Software` - Software

# --assignment--

Confermo di aver letto il glossario.
