---
id: 67a9e4fd6cc3ad082d69e473
title: Tarefa 1
challengeType: 19
dashedName: task-1
---

<!-- (Audio) Bob: Anna, I've been reviewing the survey results for the remote work stipend. -->

# --instructions--

Ouça o áudio e responda a pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Quais resultados da pesquisa Bob tem revisado?

## --answers--

Satisfação dos funcionários com os lanches do escritório.

### --feedback--

Bob não está revisando os resultados da pesquisa relacionados a lanches do escritório.

---

O auxílio para trabalho remoto.

---

O processo de contratação da empresa.

### --feedback--

Bob não menciona nada sobre contratação.

---

Produtividade da equipe durante reuniões.

### --feedback--

Bob não menciona reuniões ou produtividade.

## --video-solution--

2

# --explanation--

`Remote work` significa trabalhar de um local fora de um escritório tradicional, como de casa, de um espaço de co-working ou de outro lugar com acesso à internet.

Um `stipend` é uma quantia fixa de dinheiro dada para cobrir certas despesas.Ao contrário de um salário, um `stipend` geralmente é destinado a custos específicos, como educação, viagem ou despesas relacionadas ao trabalho.

Um `remote work stipend` é um benefício financeiro dado aos funcionários para ajudar a cobrir despesas relacionadas ao trabalho em casa.Isso pode incluir custos de internet, material de escritório, móveis ou outras necessidades relacionadas ao trabalho.Por exemplo:

- `Employees receive a monthly remote work stipend to cover expenses like electricity and Wi-Fi.` - Os trabalhadores recebem dinheiro extra todo mês para ajudar a pagar os custos do home office.

- `My remote work stipend helped me buy a better monitor for my setup.` - O palestrante usou o dinheiro fornecido pela empresa para melhorar seu setup de trabalho em casa.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0,
      "finishTimestamp": 4.16
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.16,
      "dialogue": {
        "text": "Anna, I've been reviewing the survey results for the remote work stipend.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.66
    }
  ]
}
```
