---
id: 67af08482a3241098ea4d604
title: Tarefa 43
challengeType: 22
dashedName: task-43
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`balance`, `office furniture`, `stipend`, `makeshift setups`, `remote work`, `setback` e `health issues`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Anna, I've been reviewing the survey results for the BLANK stipend. It seems most people prefer using it for BLANK. Do you think that's a good idea?`

`Anna: I don't think so, Bob. While furniture is important, many people mentioned that their computers need upgrades. This might be more critical for productivity.`

`Bob: I understand, but isn't office furniture also a priority? I mean, a lot of people are working from home with BLANK. A comfortable desk and chair can make a big difference.`

`Anna: Not necessarily. Having the latest technology can be just as important. If people are working with outdated computers, it can be a BLANK for productivity.`

`Bob: True, but good office furniture can help prevent BLANK that result from bad posture and make remote work more enjoyable.`

`Anna: I agree that comfort is important, but we shouldn't neglect technology. `

`Bob: So, maybe we should focus on both? Find a BLANK between comfort and technology to ensure everyone has what they need.`

`Anna: That makes sense. Let's see how we can adjust the BLANK to cover both technology and office furniture.`

`Bob: Good plan. Thanks for discussing this with me, Anna.`

`Anna: No problem, Bob. Let's work on the details.`

## --blanks--

`remote work`

### --feedback-- 

Essas duas palavras juntas significam realizar um trabalho a partir de um local fora de um escritório tradicional, como de casa. A primeira palavra é um adjetivo e a segunda é um substantivo.  

---

`office furniture`

### --feedback--  

Essas duas palavras juntas se referem a itens como mesas, cadeiras e prateleiras que são usados em um espaço de trabalho. A primeira palavra descreve o lugar onde esses itens são usados e a segunda palavra é um substantivo.

---

`makeshift setups`

### --feedback--

Essas duas palavras juntas descrevem espaços de trabalho temporários ou improvisados. A primeira palavra significa algo criado rapidamente como um substituto e a segunda palavra se refere a um arranjo ou estrutura.

---

`setback`

### --feedback--

Esta palavra significa um obstáculo ou algo que desacelera o progresso.

---

`health issues`

### --feedback--  

Essas duas palavras juntas referem-se a problemas médicos que podem ser causados por condições de trabalho precárias. A primeira palavra se relaciona ao bem-estar de uma pessoa e a segunda palavra significa dificuldades ou desafios. 

---

`balance`

### --feedback--

Esta palavra significa encontrar uma mistura justa entre duas coisas.

---

`stipend`

### --feedback--

Esta palavra se refere a uma quantia fixa de dinheiro dada para um propósito específico.
