---
id: 67af0e8fc6a5cf0b77569a7d
title: Tarefa 44
challengeType: 19
dashedName: task-44
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após revisar os resultados da pesquisa sobre o subsídio para trabalho remoto, Bob decidiu escrever um artigo:

`The Remote Work Stipend Debate: Comfort or Productivity?`

`A recent survey showed that remote workers have different opinions on how to use their work stipend. Most people want to spend it on office furniture, like a good chair and desk, to improve comfort and prevent back pain. Others believe that upgrading old computers is more important because slow devices can make work harder and less efficient.`

`So, what is more important — a better workspace or better technology?`

`A bad chair and desk can cause health problems and make it difficult to focus. But an outdated computer can be just as frustrating, slowing down work and reducing productivity.`

`The best solution might be to allow the stipend to cover both. This way, employees can choose what they need most to stay comfortable and work efficiently.`

`As remote work grows, companies need to support their workers in the best way possible. A well-equipped home office isn't just a nice extra — it's key to doing great work.`

De acordo com a pesquisa, no que a maioria dos trabalhadores remotos quer gastar seu `stipend`?

## --answers--

Atualizando computadores antigos.

### --feedback--

Alguns trabalhadores acreditam que atualizar computadores é importante, mas a maioria prefere gastar a verba com outra coisa.

---

Melhor serviço de internet.

### --feedback--

O artigo não menciona o serviço de internet como uma escolha comum para a bolsa.

---

Móveis de escritório, como uma boa cadeira e uma mesa.

---

Programas extras de treinamento

### --feedback--

O artigo não foca em programas extras de treinamento.

## --video-solution--

3

# --explanation--  

Para encontrar a resposta correta, veja a seção onde o artigo discute os resultados da pesquisa.  

Preste atenção em `Most people want to spend it on...`. Esta frase ajuda você a identificar no que a maioria dos trabalhadores remotos prefere gastar seu `stipend`.
