---
id: 67af12d6f8b7c70d2a712a31
title: Tarefa 46
challengeType: 19
dashedName: task-46
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após revisar os resultados da pesquisa sobre o subsídio para trabalho remoto, Bob decidiu escrever um artigo:

`The Remote Work Stipend Debate: Comfort or Productivity?`

`A recent survey showed that remote workers have different opinions on how to use their work stipend. Most people want to spend it on office furniture, like a good chair and desk, to improve comfort and prevent back pain. Others believe that upgrading old computers is more important because slow devices can make work harder and less efficient.`

`So, what is more important — a better workspace or better technology?`

`A bad chair and desk can cause health problems and make it difficult to focus. But an outdated computer can be just as frustrating, slowing down work and reducing productivity.`

`The best solution might be to allow the stipend to cover both. This way, employees can choose what they need most to stay comfortable and work efficiently.`

`As remote work grows, companies need to support their workers in the best way possible. A well-equipped home office isn't just a nice extra — it's key to doing great work.`

Quais problemas uma cadeira e uma mesa ruins podem causar?

## --answers--

Velocidades de internet mais lentas.

### --feedback--

O artigo não menciona a velocidade da internet como um problema relacionado a móveis.

---

Mais reuniões.

### --feedback--

O artigo não sugere que móveis ruins afetem os horários de trabalho.

---

Menos comunicação com colegas de trabalho.

### --feedback--

O artigo não sugere que móveis ruins afetam a comunicação.

---

Problemas de saúde e dificuldade de concentração.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, veja a parte do artigo que descreve os efeitos de móveis de escritório ruins.  

Preste atenção em `A bad chair and desk can cause..` e `make it difficult to ...` Essas frases ajudam você a entender os problemas específicos causados por móveis de má qualidade.
