---
id: 67af13af8c67650dc0a8e08d
title: Tarefa 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após revisar os resultados da pesquisa sobre o subsídio para trabalho remoto, Bob decidiu escrever um artigo:

`The Remote Work Stipend Debate: Comfort or Productivity?`

`A recent survey showed that remote workers have different opinions on how to use their work stipend. Most people want to spend it on office furniture, like a good chair and desk, to improve comfort and prevent back pain. Others believe that upgrading old computers is more important because slow devices can make work harder and less efficient.`

`So, what is more important — a better workspace or better technology?`

`A bad chair and desk can cause health problems and make it difficult to focus. But an outdated computer can be just as frustrating, slowing down work and reducing productivity.`

`The best solution might be to allow the stipend to cover both. This way, employees can choose what they need most to stay comfortable and work efficiently.`

`As remote work grows, companies need to support their workers in the best way possible. A well-equipped home office isn't just a nice extra — it's key to doing great work.`

Como um computador desatualizado pode afetar a produtividade?

## --answers--

Pode desacelerar o trabalho e tornar as tarefas menos eficientes.

---

Pode melhorar o foco reduzindo as distrações.

### --feedback--

O artigo sugere que computadores lentos tornam o trabalho mais difícil e não mais fácil.

---

Isso torna os workers mais criativos.

### --feedback--

O artigo não menciona criatividade — apenas eficiência e produtividade.

---

Isso torna os móveis de escritório menos confortáveis.

### --feedback--

Tecnologia e móveis são questões separadas no artigo.

## --video-solution--

1

# --explanation--  

Para encontrar a resposta correta, veja a parte do artigo que discute computadores desatualizados.  

Preste atenção em `an outdated computer can be...` e `slowing down work and reducing productivity.` Essas frases explicam como um computador antigo afeta a eficiência.  
