---
id: 67af1432e3da860e3df81a98
title: Tarefa 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após revisar os resultados da pesquisa sobre o subsídio para trabalho remoto, Bob decidiu escrever um artigo:

`The Remote Work Stipend Debate: Comfort or Productivity?`

`A recent survey showed that remote workers have different opinions on how to use their work stipend. Most people want to spend it on office furniture, like a good chair and desk, to improve comfort and prevent back pain. Others believe that upgrading old computers is more important because slow devices can make work harder and less efficient.`

`So, what is more important — a better workspace or better technology?`

`A bad chair and desk can cause health problems and make it difficult to focus. But an outdated computer can be just as frustrating, slowing down work and reducing productivity.`

`The best solution might be to allow the stipend to cover both. This way, employees can choose what they need most to stay comfortable and work efficiently.`

`As remote work grows, companies need to support their workers in the best way possible. A well-equipped home office isn't just a nice extra — it's key to doing great work.`

Como o artigo sugere que as empresas devem apoiar os trabalhadores remotos?

## --answers--

Exigindo que todos os funcionários atualizem seus computadores.

### --feedback--

O artigo sugere dar aos funcionários uma escolha, não tornar as atualizações obrigatórias.

---

Ao aumentar as horas de trabalho para melhorar a produtividade.

### --feedback--

O artigo foca em melhorar a configuração do home office, não em aumentar as horas de trabalho.

---

Permitindo que a bolsa cubra tanto móveis e tecnologia.

---

Dando bônus em vez de estipêndios.

### --feedback--

O artigo discute como os estipêndios podem ser usados de forma eficaz, sem substituí-los por bônus.

## --video-solution--

3

# --explanation--  

Para encontrar a resposta correta, veja a seção onde o artigo discute uma possível solução.  

Preste atenção em `The best solution might be...` Isso sugere que as empresas devem permitir que os funcionários escolham entre móveis e tecnologia com base em suas necessidades.  

Foque em como o artigo equilibra diferentes perspectivas e oferece uma solução flexível.
