---
id: 67b9b209f519710a44ae4c4b
title: Tarefa 62
challengeType: 19
dashedName: task-62
---

<!-- (Audio) David: I understand. But isn't it challenging to manage communication and collaboration with everyone working at different times? -->

# --instructions--

Ouça o áudio e responda a pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Qual é a preocupação de David sobre o trabalho remoto?

## --answers--

Ele acredita que o trabalho remoto torna os funcionários preguiçosos.

### --feedback--

David não sugere que o trabalho remoto torne os funcionários preguiçosos.

---

Ele acha que o trabalho remoto é a melhor solução sem desafios.

### --feedback--

David está levantando uma preocupação, não dizendo que o trabalho remoto é perfeito.

---

Pode ser difícil gerenciar a comunicação e a colaboração quando as pessoas trabalham em horários diferentes.

---

Ele está preocupado que os funcionários não terão móveis de escritório suficientes.

### --feedback--

David não está discutindo móveis de escritório.

## --video-solution--

3

# --explanation--

`Communication` refere-se à troca de informações entre pessoas.Inclui e-mails, mensagens, chamadas de vídeo e discussões que ajudam as pessoas a compartilhar ideias e se manter informadas.Por exemplo:

`Clear communication is key when working on remote teams.` - Os membros da equipe precisam expressar bem suas ideias para evitar mal-entendidos.

`Collaboration` significa trabalhar juntos para alcançar um objetivo comum.Envolve trabalho em equipe, resolução de problemas e compartilhamento de ideias para concluir um projeto com sucesso.Por exemplo:

`Collaboration between cybersecurity experts and developers improves software security.` - Especialistas em segurança e desenvolvedores devem trabalhar juntos para prevenir vulnerabilidades.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "David",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 18.06,
      "finishTimestamp": 24.5
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "David",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "David",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 7.44,
      "dialogue": {
        "text": "I understand. But isn't it challenging to manage communication and collaboration with everyone working at different times?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "David",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.94
    }
  ]
}
```
