---
id: 67baf1ccc881490599686ae3
title: Tarefa 75
challengeType: 19
dashedName: task-75
lang: en-US
---

<!-- (Audio) David: It builds team spirit and makes problem-solving easier. -->

# --instructions--

Ouça o áudio e responda a pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

O que David pensa sobre trabalhar no escritório?

## --answers--

Reduz o trabalho em equipe e torna a resolução de problemas mais difícil.

### --feedback--

David acredita que o ambiente do escritório melhora o fluxo de trabalho, não o contrário.

---

Não tem efeito na colaboração ou no trabalho em equipe.

### --feedback--

David sugere que trabalhar no escritório torna o trabalho mais fácil.

---

Não é necessário porque o trabalho remoto é sempre melhor.

### --feedback--

David apoia o trabalho de escritório porque acredita que ele tem benefícios.

---

Ajuda a construir o espírito de equipe e facilita a resolução de problemas.

## --video-solution--

4

# --explanation--

`Team spirit` é a sensação de conexão e cooperação entre os funcionários. Por exemplo:

- `A strong team spirit helps developers collaborate more effectively.` - Quando uma equipe trabalha bem junta, eles podem resolver problemas mais rapidamente.

- `Celebrating small wins boosts team spirit and motivation.` - Reconhecer conquistas mantém a equipe engajada e motivada.

`Problem-solving` significa encontrar soluções para desafios. Por exemplo:

- `Good problem-solving requires both creativity and logical thinking.` - Encontrar soluções frequentemente envolve uma mistura de inovação e análise.

- `Problem-solving skills are essential for debugging complex software issues.` - Desenvolvedores devem encontrar e corrigir erros em seu código.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "David",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 42.52,
      "finishTimestamp": 45.7
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "David",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "David",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.18,
      "dialogue": {
        "text": "It builds team spirit and makes problem solving easier.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "David",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.68
    }
  ]
}
```
