---
id: 67baf819713e00097de1c212
title: Tarefa 80
challengeType: 19
dashedName: task-80
---

<!-- (Audio) Anna: We've found that virtual team-building activities can be just as effective. -->

# --instructions--

Ouça o áudio e responda a pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Como a equipe da Anna permanece eficaz?

## --answers--

Evitando o trabalho em equipe e trabalhando individualmente.

### --feedback--

Anna não diz que sua equipe evita o trabalho em equipe.

---

Ao se encontrar pessoalmente toda semana.

### --feedback--

Anna menciona atividades que não exigem reuniões presenciais.

---

Ao usar atividades virtuais de construção de equipe.

---

Eliminando todas as formas de integração da equipe.

### --feedback--

Anna sugere que o trabalho em equipe é importante, não que eles o eliminem.

## --video-solution--

3

# --explanation--

`Team-building activities` descrevem exercícios projetados para fortalecer o trabalho em equipe e a cooperação.Por exemplo:

- `Outdoor team-building activities like hiking or obstacle courses strengthen teamwork.` - Desafios físicos incentivam a cooperação e o entrosamento.

- `Cooking classes are unique team-building activities that encourage collaboration and creativity.` - Preparar comida juntos é uma maneira divertida de fortalecer o espírito de equipe.

`Virtual team-building activities` são projetadas para ajudar equipes remotas.Por exemplo:

- Atividades virtuais de construção de equipe como `icebreaker questions` ajudam novos funcionários a se sentirem bem-vindos. - Fazer perguntas divertidas facilita a conexão dos novos contratados com a equipe.

- `Online escape rooms are great virtual team-building activities for problem-solving.` - As equipes trabalham juntas para resolver enigmas em um ambiente virtual.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Anna",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 49.6,
      "finishTimestamp": 52.94
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Anna",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.34,
      "dialogue": {
        "text": "We've found that virtual team building activities can be just as effective.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.84
    }
  ]
}
```
