---
id: 67bb105d0116a11470324443
title: Tarefa 90
challengeType: 22
dashedName: task-90
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`communication and collaboration`, `team-building`, `disconnect`, `team spirit`, `productivity`, `delays e miscommunication`, e `flexibility`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`David: Anna, I heard your company is embracing 100% remote work. I'm not sure that's the best approach. Doesn't it create a BLANK among team members?`

`Anna: I see where you're coming from, David. But we've found that asynchronous remote work offers BLANK. It allows people to work in a way that suits their BLANK and personal life.`

`David: I understand. But isn't it challenging to manage BLANK with everyone working at different times? It seems like it could lead to a lot of BLANK.`

`Anna: That's a valid point. However, we've been using collaboration tools to keep everyone connected. It takes some adjustment, but once people get used to it, it works quite well.`

`David: I see your perspective, but I still think there's value in having everyone in the office. It builds BLANK and makes problem-solving easier.`

`Anna: True, but the office isn't the only place to build team spirit. We've found that virtual BLANK activities can be just as effective. How about trying some of those in your company?`

`David: That's a good suggestion, but I'm not sure I'd find much support for implementing it. Thanks for the idea, though.`

`Anna: Don't mention it. We have to do our best with what we have. ` 

## --blanks--

`disconnect`

### --feedback--

Esta palavra se refere à falta de conexão ou comunicação entre as pessoas.

---

`flexibility`

### --feedback--

Esta palavra se refere à capacidade de adaptar horários ou condições de trabalho a diferentes necessidades.

---

`productivity`

### --feedback--

Processo de maximizar a produção e alcançar objetivos por meio do uso eficaz do tempo, recursos e esforço.

---

`communication and collaboration`

### --feedback--

Essas duas habilidades ajudam as equipes a compartilhar informações e trabalhar juntas de forma eficaz.

---

`delays and miscommunication`

### --feedback--

Esses problemas podem ocorrer quando as mensagens estão pouco claras ou as respostas são lentas.

---

`team spirit`

### --feedback--  

Essas duas palavras juntas descrevem o senso de unidade e cooperação entre os funcionários. A primeira palavra se refere a um grupo trabalhando junto e a segunda palavra está relacionada ao entusiasmo e motivação compartilhados.

---

`team-building`

### --feedback--  

Esta palavra composta refere-se a atividades projetadas para fortalecer o trabalho em equipe e melhorar a colaboração. Lembre-se de usar `-`.
