---
id: 67bb1901fb70941904f32865
title: Tarefa 95
challengeType: 19
dashedName: task-95
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Anna, David decidiu tentar atividades virtuais de construção de equipe. Aqui está o e-mail dele para a equipe:

`Subject: Strengthening Our Remote Team with Virtual Activities`

`Hi Team,`

`After thinking about ways to improve our remote work experience, I've decided to introduce virtual team-building activities. Remote work offers great flexibility, allowing us to work in ways that suit our productivity and personal lives. However, it also comes with challenges like communication gaps and a lack of team connection.`

`To help with this, we'll be trying out some virtual activities to strengthen collaboration and maintain team spirit. These activities will give us a chance to connect outside of work tasks and build a stronger sense of teamwork.`

`While remote work can sometimes feel isolating, the right tools and efforts can make a big difference. Let's give this a shot and see how it improves our work experience! More details to come soon.`

`Looking forward to your thoughts!`

`Best,`

`David`

O que David pede para a equipe fazer no final do e-mail?

## --answers--

Inscreva-se para atividades obrigatórias

### --feedback--

David não torna as atividades obrigatórias.

---

Compartilhe seus pensamentos sobre a ideia

---

Envie um relatório sobre as habilidades de trabalho em equipe deles

### --feedback--

David não pede relatórios.

---

Comece a usar uma nova ferramenta de comunicação para equipes

### --feedback--

O email não menciona a adoção de uma nova ferramenta.

## --video-solution--

2

# --explanation--

No final do e-mail, David diz `Looking forward to your thoughts!`, que convida a equipe a compartilhar suas opiniões sobre a ideia.Ele quer feedback para ver se a equipe acha as atividades valiosas.

Foque em como David incentiva a comunicação aberta e a participação, em vez de impor as atividades.
