---
id: 67bb12eeb2c4e215fde1a39c
title: Tarefa 91
challengeType: 19
dashedName: task-91
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Anna, David decidiu tentar atividades virtuais de construção de equipe. Aqui está o e-mail dele para a equipe:

`Subject: Strengthening Our Remote Team with Virtual Activities`

`Hi Team,`

`After thinking about ways to improve our remote work experience, I've decided to introduce virtual team-building activities. Remote work offers great flexibility, allowing us to work in ways that suit our productivity and personal lives. However, it also comes with challenges like communication gaps and a lack of team connection.`

`To help with this, we'll be trying out some virtual activities to strengthen collaboration and maintain team spirit. These activities will give us a chance to connect outside of work tasks and build a stronger sense of teamwork.`

`While remote work can sometimes feel isolating, the right tools and efforts can make a big difference. Let's give this a shot and see how it improves our work experience! More details to come soon.`

`Looking forward to your thoughts!`

`Best,`

`David`

Por que David quer introduzir atividades virtuais de construção de equipe?

## --answers--

Para substituir tarefas de trabalho por atividades divertidas.

### --feedback--

David não apresenta essas atividades para substituir as responsabilidades do trabalho.

---

Para fortalecer a colaboração e manter o espírito de equipe.

---

Para aumentar o número de reuniões virtuais.

### --feedback--

David não menciona adicionar mais reuniões.

---

Para acompanhar o desempenho dos funcionários.

### --feedback--

O email não menciona o desempenho de rastreamento.

## --video-solution--

2

# --explanation--

David afirma que atividades virtuais de construção de equipe ajudarão a `strengthen collaboration and maintain team spirit`.Ele reconhece que o trabalho remoto pode criar lacunas de comunicação e essas atividades têm como objetivo aproximar a equipe.

Foque em como David destaca `team connection` como o objetivo principal dessas atividades.
