---
id: 67bb157b34f72916e24b07da
title: Tarefa 92
challengeType: 19
dashedName: task-92
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Anna, David decidiu tentar atividades virtuais de construção de equipe. Aqui está o e-mail dele para a equipe:

`Subject: Strengthening Our Remote Team with Virtual Activities`

`Hi Team,`

`After thinking about ways to improve our remote work experience, I've decided to introduce virtual team-building activities. Remote work offers great flexibility, allowing us to work in ways that suit our productivity and personal lives. However, it also comes with challenges like communication gaps and a lack of team connection.`

`To help with this, we'll be trying out some virtual activities to strengthen collaboration and maintain team spirit. These activities will give us a chance to connect outside of work tasks and build a stronger sense of teamwork.`

`While remote work can sometimes feel isolating, the right tools and efforts can make a big difference. Let's give this a shot and see how it improves our work experience! More details to come soon.`

`Looking forward to your thoughts!`

`Best,`

`David`

Quais são alguns benefícios do trabalho remoto mencionados no email?

## --answers--

Mais oportunidades para reuniões presenciais

### --feedback--

David está discutindo o trabalho remoto, que reduz as reuniões presenciais e não as aumenta.

---

Menos necessidade de comunicação

### --feedback--

David menciona que lacunas na comunicação são um desafio, não um benefício.

---

Flexibilidade na produtividade e na vida pessoal

---

Menos responsabilidades

### --feedback--

David não diz que o trabalho remoto reduz responsabilidades.

## --video-solution--

3

# --explanation--

David destaca que `remote work offers great flexibility`, permitindo que os funcionários trabalhem de maneiras que atendam tanto à sua produtividade e vida pessoal. Isso significa que os trabalhadores podem gerenciar seus horários de forma mais eficaz enquanto ainda realizam seu trabalho.

Foque em como David apresenta `flexibility` como uma vantagem chave do trabalho remoto.
