---
id: 67bb16a3f336a717887261da
title: Tarefa 93
challengeType: 19
dashedName: task-93
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Anna, David decidiu tentar atividades virtuais de construção de equipe. Aqui está o e-mail dele para a equipe:

`Subject: Strengthening Our Remote Team with Virtual Activities`

`Hi Team,`

`After thinking about ways to improve our remote work experience, I've decided to introduce virtual team-building activities. Remote work offers great flexibility, allowing us to work in ways that suit our productivity and personal lives. However, it also comes with challenges like communication gaps and a lack of team connection.`

`To help with this, we'll be trying out some virtual activities to strengthen collaboration and maintain team spirit. These activities will give us a chance to connect outside of work tasks and build a stronger sense of teamwork.`

`While remote work can sometimes feel isolating, the right tools and efforts can make a big difference. Let's give this a shot and see how it improves our work experience! More details to come soon.`

`Looking forward to your thoughts!`

`Best,`

`David`

Quais desafios do trabalho remoto o David menciona?

## --answers--

Lacunas de comunicação e falta de conexão da equipe

---

Mais distrações em casa

### --feedback--

O email não menciona distrações.

---

Baixa produtividade

### --feedback--

David não sugere que o trabalho remoto diminua a produtividade.

---

Mais problemas técnicos

### --feedback--

David não menciona problemas tecnológicos como um desafio no e-mail.

## --video-solution--

1

# --explanation--

David afirma que `communication gaps and a lack of team connection` são desafios do trabalho remoto. Como os funcionários não estão no mesmo espaço físico, pode ser mais difícil manter-se conectado e colaborar de forma eficaz.

Foque em como David identifica dificuldades de isolamento e comunicação como desafios principais do trabalho remoto.
