---
id: 67bb17e456a80c1846cccca0
title: Tarefa 94
challengeType: 19
dashedName: task-94
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Anna, David decidiu tentar atividades virtuais de construção de equipe. Aqui está o e-mail dele para a equipe:

`Subject: Strengthening Our Remote Team with Virtual Activities`

`Hi Team,`

`After thinking about ways to improve our remote work experience, I've decided to introduce virtual team-building activities. Remote work offers great flexibility, allowing us to work in ways that suit our productivity and personal lives. However, it also comes with challenges like communication gaps and a lack of team connection.`

`To help with this, we'll be trying out some virtual activities to strengthen collaboration and maintain team spirit. These activities will give us a chance to connect outside of work tasks and build a stronger sense of teamwork.`

`While remote work can sometimes feel isolating, the right tools and efforts can make a big difference. Let's give this a shot and see how it improves our work experience! More details to come soon.`

`Looking forward to your thoughts!`

`Best,`

`David`

O que David espera alcançar com essas atividades?

## --answers--

Um novo cronograma para trabalhadores remotos

### --feedback--

David não está mudando os horários.

---

Um sistema melhor para monitorar funcionários

### --feedback--

David não menciona monitorar funcionários.

---

Uma redução nas horas de trabalho

### --feedback--

As atividades não têm o objetivo de reduzir as horas de trabalho.

---

Um senso mais forte de trabalho em equipe e conexão

## --video-solution--

4

# --explanation--

David espera que essas atividades ajudem os membros da equipe a `connect outside of work tasks and build a stronger sense of teamwork`.Ele reconhece que o trabalho remoto pode parecer isolante e essas atividades têm o objetivo de fazer a diferença.

Foque em como David apresenta o fortalecimento da equipe como uma solução importante para os desafios do trabalho remoto.
