---
id: 67c165f925604e0874ae4e3f
title: Tarefa 136
challengeType: 19
dashedName: task-136
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Desde que o auxílio para trabalho remoto foi atualizado, Anna decidiu enviar um e-mail para a equipe com as atualizações:

`Subject: Update on Remote Work Stipend – What's Covered`

`Hi team,`

`We've reviewed feedback on how to best use the remote work stipend, and we've decided to offer more flexibility while ensuring everyone has the essentials for remote work.`

`The stipend will now cover two categories:`

`1. Essential Equipment – This includes a laptop, webcam, and headset to ensure everyone has the necessary tools to work efficiently.`
 
`2. Personal Workspace – Any remaining funds can be used for office furniture or additional tech upgrades based on individual needs.`

`This way, everyone has the basics covered while still having the freedom to improve their home office setup in the way that works best for them.`

`If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Anna`

O que Anna incentiva os membros da equipe a fazer se eles tiverem dúvidas?

## --answers--

Aguarde outro email.

### --feedback--

Anna incentiva a comunicação imediata, sem esperar por mais detalhes.

---

Entre em contato com ela.

---

Envie uma solicitação formal por escrito.

### --feedback--

O email não menciona um processo formal de solicitação.

---

Discuta isso na próxima reunião da equipe.

### --feedback--

Anna não diz que as perguntas devem esperar até uma reunião.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Anna escreve, `If you have any questions, feel free to reach out!` Isso mostra que ela quer que os membros da equipe peçam esclarecimentos e incentiva a comunicação aberta.

Foque em como o email da Anna mantém a comunicação simples e acessível.
