---
id: 67c16503cc2db8080446e502
title: Tarefa 135
challengeType: 19
dashedName: task-135
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Desde que o auxílio para trabalho remoto foi atualizado, Anna decidiu enviar um e-mail para a equipe com as atualizações:

`Subject: Update on Remote Work Stipend – What's Covered`

`Hi team,`

`We've reviewed feedback on how to best use the remote work stipend, and we've decided to offer more flexibility while ensuring everyone has the essentials for remote work.`

`The stipend will now cover two categories:`

`1. Essential Equipment – This includes a laptop, webcam, and headset to ensure everyone has the necessary tools to work efficiently.`
 
`2. Personal Workspace – Any remaining funds can be used for office furniture or additional tech upgrades based on individual needs.`

`This way, everyone has the basics covered while still having the freedom to improve their home office setup in the way that works best for them.`

`If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Anna`

Qual é o benefício de permitir que os membros da equipe escolham o que comprar com os fundos restantes?

## --answers--

Isso os obriga a gastar todo o dinheiro da sua bolsa.

### --feedback--

O email não menciona forçar os funcionários a usar todo o `stipend`.

---

Isso garante que todos comprem a mesma configuração.

### --feedback--

A bolsa oferece flexibilidade, não configurações idênticas.

---

Isso permite que eles personalizem seu escritório em casa para atender às suas necessidades.

---

Ele limita as escolhas dos funcionários.

### --feedback--

A atualização aumenta a flexibilidade, não as restrições.

## --video-solution--

3

# --explanation--

O benefício de permitir a escolha é que os funcionários podem personalizar seu home office com base em suas necessidades específicas. Alguns podem precisar de móveis melhores enquanto outros podem preferir atualizações tecnológicas.

Foque em como o email enfatiza tanto a estrutura quanto a flexibilidade no uso do stipend.
