---
id: 637f4e5f72c65bc8e73dfe28
title: lavorare con il testo lezione b
challengeType: 15
dashedName: working-with-text-lesson-b
---
# --description--

Le intestazioni sono diverse dagli altri elementi di testo HTML: vengono visualizzate più grandi e in grassetto rispetto al testo normale per indicare che sono intestazioni.

Ci sono 6 livelli diversi di intestazioni che vanno da `<h1>` a `<h6>`. Il numero all’interno di un tag di intestazione rappresenta il livello di quell’intestazione. L’intestazione più grande e importante è `h1`, mentre `h6` è l’intestazione più piccola al livello più basso.

Le intestazioni si definiscono in modo simile ai paragrafi. Per esempio, per creare un’intestazione `h1`, racchiudiamo il testo dell’intestazione in un tag `<h1>`.

<iframe allowfullscreen="true" allowpaymentrequest="true" allowtransparency="true" class="cp_embed_iframe " frameborder="0" height="300" width="100%" name="cp_embed_3" scrolling="no" src="https://codepen.io/TheOdinProjectExamples/embed/LYLPLbg?height=300&amp;theme-id=dark&amp;default-tab=html%2Cresult&amp;slug-hash=LYLPLbg&amp;user=TheOdinProjectExamples&amp;name=cp_embed_3" style="width: 100%; overflow:hidden; display:block;" title="CodePen Embed" loading="lazy" id="cp_embed_LYLPLbg"></iframe>

Usare il livello corretto di intestazione è importante perché i livelli forniscono una gerarchia al contenuto. Un’intestazione `h1` dovrebbe sempre essere usata per l’intestazione della pagina complessiva, mentre le intestazioni di livello inferiore dovrebbero essere usate come intestazioni per i contenuti nelle sezioni più piccole della pagina.

# --questions--
## --text--

Quanti livelli diversi di intestazioni ci sono e qual è la differenza tra loro?

## --answers--

Ci sono 5 livelli diversi di intestazioni. `h5` è l’intestazione più piccola e meno importante, e `h1` è l’intestazione più grande e importante.

---

Ci sono 6 livelli diversi di intestazioni. `h6` è l’intestazione più grande e importante, e `h1` è l’intestazione più piccola e meno importante.

---

Ci sono 6 livelli diversi di intestazioni. `h1` è l’intestazione più grande e importante, e `h6` è l’intestazione più piccola e meno importante.

## --video-solution--

3
