---
id: 637f4e8072c65bc8e73dfe2c
title: lavorare con il testo lezione f
challengeType: 15
dashedName: working-with-text-lesson-f
---
# --description--

Avrai notato che in tutti gli esempi di questa lezione si indentano gli elementi che sono contenuti all’interno di altri elementi. Questo si chiama annidare elementi.

Quando annidi elementi all’interno di altri elementi, crei un rapporto di genitore e figlio tra di essi. Gli elementi annidati sono i figli e l’elemento in cui sono annidati è il genitore.

Nell’esempio seguente, l’elemento body è il genitore e il paragrafo è il figlio:

```html
<html>
  <head>
  </head>
  <body>
    <p>Lorem ipsum dolor sit amet.</p>
  </body>
 </html>
```

Proprio come nelle relazioni umane, gli elementi genitori HTML possono avere molti figli. Gli elementi allo stesso livello di annidamento sono considerati fratelli.

Ad esempio, i due paragrafi nel codice seguente sono fratelli, poiché sono entrambi figli del tag body e si trovano allo stesso livello di annidamento:

```html
<html>
  <head>
  </head>
  <body>
    <p>Lorem ipsum dolor sit amet.</p>
    <p>Ut enim ad minim veniam.</p>
  </body>
 </html>
```

Usi l’indentazione per rendere chiaro e leggibile il livello di annidamento per te e per gli altri sviluppatori che lavoreranno con il tuo HTML in futuro. Si consiglia di indentare ogni elemento figlio di due spazi.

Le relazioni di genitore, figlio e fratello tra gli elementi diventeranno molto più importanti in seguito, quando inizierai a stilizzare il tuo HTML con CSS e ad aggiungere comportamenti con JavaScript. Per ora, però, è importante solo conoscere la distinzione tra come gli elementi sono correlati e la terminologia usata per descrivere le loro relazioni.

# --questions--

## --text--

Che tipo di relazione ha un elemento con qualsiasi elemento annidato al suo interno?

## --answers--

L’elemento all’interno dell’altro elemento si chiama elemento genitore.

---

L’elemento all’interno dell’altro elemento si chiama elemento figlio.

---

L’elemento all’interno dell’altro elemento si chiama elemento fratello.


## --video-solution--

2
