---
id: 68d2ba1468508398389487ce
title: "チャレンジ 73: 賢く話すことが大切です"
challengeType: 28
dashedName: challenge-73
---

# --description--

文が与えられたら、賢い教師からの助言のように聞こえるバージョンを次のルールに従って返してください。

- 単語は1つのスペースで区切られています。
- 文中で次の単語のいずれかが最初に現れる箇所を見つけます：`"have"`、`"must"`、`"are"`、`"will"`、`"can"`。
- その単語を含め、それより前のすべての単語を文の最後に移動し、以下を行います。
  - 移動する単語の順序はそのままにします。
  - すべて小文字にします。
  - その前にカンマとスペースを追加します。
- 新しい文の最初の単語の最初の文字を大文字にします。
- 与えられた文はすべて1つの句読点で終わります。元の句読点は保持し、新しい文の最後に移動します。
- 新しい文を返し、単語間は1つのスペースにし、文の先頭や末尾にスペースがないことを確認してください。

例えば、`"You must speak wisely."`が与えられたら`"Speak wisely, you must."`を返します。

# --hints--

`wiseSpeak("You must speak wisely.")`は`"Speak wisely, you must."`を返すべきです。

```js
assert.equal(wiseSpeak("You must speak wisely."), "Speak wisely, you must.");
```

`wiseSpeak("You can do it!")`は`"Do it, you can!"`を返すべきです。

```js
assert.equal(wiseSpeak("You can do it!"), "Do it, you can!");
```

`wiseSpeak("Do you think you will complete this?")`は`"Complete this, do you think you will?"`を返すべきです。

```js
assert.equal(wiseSpeak("Do you think you will complete this?"), "Complete this, do you think you will?");
```

`wiseSpeak("All your base are belong to us.")`は`"Belong to us, all your base are."`を返すべきです。

```js
assert.equal(wiseSpeak("All your base are belong to us."), "Belong to us, all your base are.");
```

`wiseSpeak("You have much to learn.")`は`"Much to learn, you have."`を返すべきです。

```js
assert.equal(wiseSpeak("You have much to learn."), "Much to learn, you have.");
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function wiseSpeak(sentence) {

  return sentence;
}
```

# --solutions--

```js
function wiseSpeak(sentence) {
  const triggers = ["have", "must", "are", "will", "can"];
  const punctuation = sentence[sentence.length - 1];
  const words = sentence.split(" ");

  const triggerIndex = words.findIndex(w => triggers.includes(w));

  const toMove = words.slice(0, triggerIndex + 1).map(w => w.toLowerCase());
  const remaining = words.slice(triggerIndex + 1);

  const newStart = remaining.map((w, i) => {
    return i === 0 ? w[0].toUpperCase() + w.slice(1) :
      i === remaining.length - 1 ? w.slice(0, w.length - 1) : w;
  })

  return newStart.join(" ") + ", " + toMove.join(" ") + punctuation;
}
```
