---
id: 660400f02cf3a76795b82d4e
title: Schritt 4
challengeType: 20
dashedName: step-4
---

# --description--

Das Erste, was Sie einrichten sollten, ist eine Methode, die die Verschiebung des Projektils berechnet, also den horizontalen Weg vom Wurf bis zum Aufsetzen des Projektils auf dem Boden.

Erstellen Sie eine Methode `__calculate_displacement`, die nur `self` als Parameter hat, und geben Sie die Verschiebung des Projektils zurück.

Verwenden Sie die folgende Formel, um die Verschiebung des Projektils zu berechnen:
\\[ d = \frac{v \cdot \cos\theta \cdot \left(v\cdot\sin\theta + \sqrt{v^2 \cdot \sin^2\theta + 2 \cdot g \cdot h}\right)}{g} \\]

Dabei ist $d$ die Verschiebung, $v$ die Anfangsgeschwindigkeit, $\theta$ der Winkel und $h$ die Anfangshöhe des Projektils.
Für $g$ können Sie die `GRAVITATIONAL_ACCELERATION`-Variable verwenden.

Sie sollten die Methoden `math.cos()` und `math.sin()` für die trigonometrischen Funktionen und `math.sqrt()` zur Berechnung der Quadratwurzel verwenden. Außerdem sollten Sie wissen, dass $x^y$ in Python als `x ** y` geschrieben wird. Auch bedeutet $\sin^2\theta$, dass der Wert, der aus dem Sinus resultiert, anschließend quadriert wird.

Denken Sie daran, dass Sie bei Name Mangling die Methode als `_Projectile__calculate_displacement` aufrufen müssen, wenn Sie testen oder sie von außerhalb der Klasse verwenden möchten:

```py
ball = Projectile(10, 3, 45)
displacement_of_ball = ball._Projectile__calculate_displacement() # 12.6173996009878
```

# --hints--

Sie sollten eine Methode namens `__calculate_displacement` mit `def __calculate_displacement(self):` deklarieren.

```js
({test: () => assert(runPython(`_Node(_code).find_class("Projectile").has_function("__calculate_displacement")`))})
```

Die `__calculate_displacement`-Methode sollte nur das `self`-Argument haben.

```js
({test: () => assert(runPython(`_Node(_code).find_class("Projectile").find_function("__calculate_displacement").has_args('self')`))})
```

Die `__calculate_displacement`-Methode sollte den korrekten Wert zurückgeben.

```js
({test: () => assert(runPython(`
p = Projectile(20, 21, 22)
disp = p._Projectile__calculate_displacement()
round(disp, 2) == 55.06 and round(disp, 2) != disp
`))})
```

# --seed--

## --seed-contents--

```py
import math

GRAVITATIONAL_ACCELERATION = 9.81
PROJECTILE = "∙"
x_axis_tick = "T"
y_axis_tick = "⊣"

class Projectile:
    __slots__ = ('__speed', '__height', '__angle')

    def __init__(self, speed, height, angle):
        self.__speed = speed
        self.__height = height
        self.__angle = math.radians(angle)
        
--fcc-editable-region--
    
--fcc-editable-region--
```
