---
id: 68dbf6032fbaae802567eed7
title: Cómo configurar el teclado en español en tu computadora
challengeType: 24
dashedName: how-to-set-up-the-spanish-keyboard-on-your-computer
lang: es
---

# --description--

Si vas a usar una computadora para revisar el currículo de español, necesitarás asegurarte de que esté lista para escribir acentos y caracteres especiales, como la `ñ`. 

Configurar esto es rápido, ya sea que uses Windows o Mac. Solo toma unos minutos.

## Configuración en Windows 11

1. Abre **Settings** desde el menú Inicio.

2. Ve a **Hora e idioma**, luego haz clic en **Idioma y región**.

3. Ve a **Preferred languages** y elige **Add a language**.

4. Busca **Spanish** y elige una variante como `Español (Latin America)`.

5. Haz clic en **Next** y luego sigue los pasos.

Una vez que el lenguaje esté instalado:  

- Encuéntralo en tu lista de **Preferred languages**.

- Haz clic en los puntos suspensivos para mostrar opciones adicionales y selecciona **Opciones de idioma**.

- Ve a **Keyboards**, haz clic en **Add a keyboard** y selecciona la distribución en español que prefieras.

Para cambiar entre teclados:  

- Presiona **tecla Windows + Barra espaciadora**.

- O haz clic en el ícono de idioma en tu barra de tareas (a menudo marcado como **ENG**) y elige Español.

## Configuración en Mac

1. Abre el **Apple Menu** y selecciona **System Settings**.

2. Ve a **Keyboard**.

3. Ve a **Text Input** > **Input Sources**.

4. Haz clic en **Editar...**

5. Haz clic en el botón **plus (+)** en la parte inferior y selecciona **Spanish** de la lista.

6. Haz clic en **Add**.

Ahora estás listo para seguir el currículo de español y completar las tareas, incluyendo aquellas que requieren tildes y caracteres especiales.

# --assignment--

He leído el artículo "How to Set Up the Spanish Keyboard on Your Computer".
