---
id: 671a907bad4538752765f2ff
title: مراجعة فئات CSS المزيفة
challengeType: 31
dashedName: review-css-pseudo-classes
---

# --interactive--

## فئات المزيفة الخاصة بتفاعل المستخدم

- **تعريف فئات المزيفة**: هذه كلمات مفتاحية خاصة في CSS تسمح لك باختيار عنصر بناءً على حالته أو موقعه المحدد.
- **فئات المزيفة الخاصة بتفاعل المستخدم**: هذه كلمات مفتاحية خاصة تتيح لك تغيير مظهر العناصر بناءً على تفاعلات المستخدم، مما يحسن تجربة المستخدم بشكل عام.
- **فئة المزيفة `:active`**: تتيح لك هذه الفئة اختيار الحالة النشطة لعنصر، مثل النقر على زر.
- **فئة المزيفة `:hover`**: تحدد هذه الفئة حالة التحويم فوق عنصر.
- **فئة المزيفة `:focus`**: تطبق هذه الفئة أنماطًا عندما يحصل عنصر على التركيز، عادةً عبر التنقل باستخدام لوحة المفاتيح أو عند نقر المستخدم داخل حقل إدخال في نموذج.
- **فئة المزيفة `:focus-within`**: تُستخدم هذه الفئة لتطبيق أنماط على عنصر عندما يكون هو أو أي من عناصره التابعة في حالة تركيز.

## فئات المزيفة الخاصة بالإدخال

- **فئات المزيفة الخاصة بالإدخال**: تُستخدم هذه الفئات لاستهداف عناصر `input` في HTML بناءً على الحالة التي تكون عليها قبل وبعد تفاعل المستخدم.
- **فئة المزيفة `:enabled`**: تُستخدم لاستهداف أزرار النماذج أو العناصر الأخرى التي تكون مفعلة حاليًا.
- **فئة المزيفة `:disabled`**: تتيح لك هذه الفئة تنسيق عنصر تفاعلي في وضع معطل.
- **فئة المزيفة `:checked`**: تُستخدم هذه الفئة للإشارة إلى أن العنصر محدد.
- **فئة المزيفة `:valid`**: تستهدف حقول الإدخال التي تستوفي معايير التحقق.
- **فئة المزيفة `:invalid`**: تستهدف حقول الإدخال التي لا تستوفي معايير التحقق.
- **فئتا المزيفة `:in-range` و `:out-of-range`**: تطبق أنماطًا على العناصر بناءً على ما إذا كانت قيمها ضمن أو خارج حدود النطاق المحدد.
- **فئة المزيفة `:required`**: تستهدف عناصر `input` التي تحمل الخاصية `required`. تشير إلى ضرورة ملء الحقل لإرسال النموذج.
- **فئة المزيفة `:optional`**: تطبق أنماطًا على عناصر الإدخال التي ليست مطلوبة ويمكن تركها فارغة.
- **فئة المزيفة `:autofill`**: تطبق أنماطًا على حقول الإدخال التي يملأها المتصفح تلقائيًا بالبيانات المحفوظة.

## فئات المزيفة الخاصة بالموقع

- **فئات المزيفة الخاصة بالموقع**: تُستخدم هذه الفئات لتنسيق الروابط والعناصر المستهدفة داخل المستند الحالي.
- **فئة المزيفة `:any-link`**: هي مزيج من فئتي `:link` و `:visited`. تطابق أي عنصر وسم الرابط الذي يحتوي على خاصية href، بغض النظر عما إذا تم زيارته أم لا.
- **فئة المزيفة `:link`**: تتيح لك استهداف جميع الروابط غير المزارة على صفحة الويب. يمكنك استخدامها لتنسيق الروابط بشكل مختلف قبل نقر المستخدم عليها.
- **فئة المزيفة `:local-link`**: تستهدف الروابط التي تشير إلى نفس المستند. مفيدة لتمييز الروابط الداخلية عن الخارجية.
- **فئة المزيفة `:visited`**: تستهدف الرابط الذي زاره المستخدم.
- **فئة المزيفة `:target`**: تُستخدم لتطبيق أنماط على عنصر يكون هدف جزء من عنوان URL.

## فئات المزيفة الهيكلية الشجرية

- **فئات المزيفة الهيكلية الشجرية**: تتيح لك هذه الفئات استهداف وتنسيق العناصر بناءً على موقعها داخل شجرة المستند.
- **فئة المزيفة `:root`**: عادةً ما تكون عنصر `html` الجذر. تساعدك على استهداف أعلى مستوى في المستند لتطبيق نمط مشترك على كامل المستند.
- **فئة المزيفة `:empty`**: تستهدف العناصر الفارغة، أي التي لا تحتوي على أبناء سوى فراغات بيضاء، وهي مدرجة أيضًا في شجرة المستند. لهذا السبب توجد فئة `:empty` لاستهداف العناصر الفارغة.
- **فئة المزيفة `:nth-child(n)`**: تتيح لك اختيار العناصر بناءً على موقعها داخل العنصر الأب.
- **فئة المزيفة `:nth-last-child(n)`**: تمكنك من اختيار العناصر بالعد من النهاية.
- **فئة المزيفة `:first-child`**: تختار أول عنصر داخل عنصر أب أو داخل المستند.
- **فئة المزيفة `:last-child`**: تختار آخر عنصر داخل عنصر أب أو داخل المستند.
- **فئة المزيفة `:only-child`**: تختار العنصر الوحيد داخل عنصر أب أو داخل المستند.
- **فئة المزيفة `:first-of-type`**: تختار أول ظهور لنوع عنصر معين داخل عنصر الأب.
- **فئة المزيفة `:last-of-type`**: تختار آخر ظهور لنوع عنصر معين داخل عنصر الأب.
- **فئة المزيفة `:nth-of-type(n)`**: تتيح لك اختيار عنصر معين داخل عنصر الأب بناءً على موقعه بين الإخوة من نفس النوع.
- **فئة المزيفة `:only-of-type`**: تختار عنصرًا إذا كان الوحيد من نوعه داخل عنصر الأب.

## فئات المزيفة الوظيفية

- **فئات المزيفة الوظيفية**: تتيح لك اختيار عناصر بناءً على شروط أو علاقات أكثر تعقيدًا. على عكس فئات المزيفة العادية التي تستهدف العناصر بناءً على حالة (مثل `:hover`، `:focus`)، تقبل الفئات الوظيفية معلمات.
- **فئة المزيفة `:is()`**: تأخذ هذه الفئة قائمة من المحددات (مثل `ol`، `ul`) وتختار عنصرًا يطابق أحد المحددات في القائمة.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css" />

<p class="example">This text will change color.</p>
<p>This text will not change color.</p>
<p>This text will not change color.</p>
<p class="this-works-too">This text will change color.</p>
```

```css
p:is(.example, .this-works-too) {
    color: red;
}
```

:::

- **فئة المزيفة `:where()`**: تأخذ هذه الفئة قائمة من المحددات (مثل `ol`، `ul`) وتختار عنصرًا يطابق أحد المحددات في القائمة. الفرق بين `:is` و `:where` هو أن الأخيرة لها خصوصية (specificity) تساوي 0.

```css
:where(h1, h2, h3) {
    margin: 0;
    padding: 0;
}
```

- **`:has()` فئة مزيفة**: تُلقب هذه الفئة المزيفة غالبًا بمحدد `"parent"` لأنها تتيح لك تنسيق العناصر التي تحتوي على عناصر فرعية محددة في قائمة المحددات.

```css
article:has(h2) {
    border: 2px solid hotpink;
}
```

- **فئة المزيفة `:not()`**: تُستخدم لاختيار العناصر التي لا تطابق المحدد المقدم.

```css
p:not(.example) {
  color: blue;
}
```

## العناصر المزيفة

- **العنصر المزيف `::before`**: يستخدم هذا العنصر الخاصية `content` لإدخال محتوى تجميلي مثل الأيقونات قبل العنصر مباشرة.
- **العنصر المزيف `::after`**: يستخدم هذا العنصر الخاصية `content` لإدخال محتوى تجميلي مثل الأيقونات بعد العنصر مباشرة.
- **العنصر المزيف `::first-letter`**: يستهدف الحرف الأول من محتوى العنصر، مما يتيح لك تنسيقه.
- **العنصر المزيف `::marker`**: يتيح لك اختيار العلامة (النقطة أو الترقيم) لعناصر القائمة لتنسيقها.

# --assignment--

راجع موضوعات ومفاهيم فئات CSS المزيفة.
