---
id: 6916190046c3a78bcf0b47c7
title: المهمة 6
challengeType: 22
dashedName: task-6
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --instructions--

هذه المهمة لا تحتوي على صوت. أكمل الحوار أدناه.

هذه مراجعة للحوار الذي شاهدته بين Ángela وBasti.

اكتب هذه الكلمات في المكان الصحيح:

`conocerte`، `llamas`، `tú`، `humanos`، `Guatemala`، `dónde`، `dedicas`، `soy`، و`tengo`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Ángela: Hola, buenas tardes. ¿Cómo te BLANK?`

`Sebastián: Mi nombre es Sebastián. Me llaman Basti. ¿Y BLANK?`

`Ángela: Me llamo Ángela.`

`Sebastián: Mucho gusto, Ángela. ¿De BLANK eres?`

`Ángela: BLANK de El Salvador. Soy salvadoreña. ¿Y vos?`

`Sebastián: Soy de BLANK. Soy guatemalteco.`

`Ángela: ¿Cuántos años tienes?`

`Sebastián: BLANK veintiún años. ¿Y tú?`

`Ángela: Tengo treinta y cinco años.`

`Sebastián: ¿A qué te BLANK, Ángela?`

`Ángela: Soy representante de recursos BLANK. ¿Y vos?`

`Sebastián: Soy analista junior.`

`Ángela: Encantada de BLANK, Basti.`

`Sebastián: Igualmente.`

## --blanks--

`llamas`

### --feedback--

هذه صيغة من فعل `llamarse` ("أن يُدعى").

---

`tú`

### --feedback--

هذا الضمير غير الرسمي "أنت". تذكر وضع علامة التشكيل على حرف `u`.

---

`dónde`

### --feedback--

هذه كلمة السؤال "أين؟" تذكر وضع علامة التشكيل على حرف `o`.

---

`Soy`

### --feedback--

هذه صيغة "أنا" من فعل `ser` ("أن يكون").

---

`Guatemala`

### --feedback--

هذا بلد يقع في أمريكا الوسطى.

---

`Tengo`

### --feedback--

هذه الكلمة تعني "أنا أملك".

---

`dedicas`

### --feedback--

تُستخدم هذه الكلمة للسؤال عن مهنة شخص ما.

---

`humanos`

### --feedback--

هذه الكلمة تعني "بشري".

---

`conocerte`

### --feedback--

هذا الفعل يعني "أن أتعرف عليك".

# --explanation--

يتضمن الحوار هذه الكلمات: `llamas`، `tú`، `dónde`، `soy`، `Guatemala`، `tengo`، `dedicas`، `humanos`، `conocerte` (بالترتيب).
