---
id: 67f39de5ff88202c94798189
title: Überprüfung von Such- und Sortieralgorithmen
challengeType: 31
dashedName: review-searching-and-sorting-algorithms
---

# --description--

## Suchalgorithmen

Suchalgorithmen ermöglichen es Ihnen, in einer bestimmten Liste von Elementen nach einem Ziel zu suchen.

In der Informatik gibt es zwei Suchalgorithmen, die Sie kennen sollten. Das sind die **lineare Suche** und die **binäre Suche**. Es ist wichtig, die Unterschiede zwischen diesen beiden Algorithmen zu verstehen und zu wissen, wann welcher Algorithmus verwendet wird.

### Lineare Suche

- Die lineare Suche iteriert durch eine Liste von Elementen und überprüft jedes Element von Anfang an, bis das Ziel-Element gefunden wird.
- Wenn das Ziel-Element gefunden wird, wird der Index zurückgegeben, an dem es sich in der Liste befindet.
- Wenn das Ziel nicht gefunden wird, gibt sie `-1` zurück, was in den meisten Programmiersprachen einen **ungültigen Index** bedeutet.
- Da die lineare Suche jedes Element überprüft, bis das Ziel gefunden wird, ist sie für eine große Liste von Elementen nicht effizient.
- Die Zeitkomplexität der linearen Suche ist `O(n)`, weil die Zeit, die zum Durchsuchen der Liste benötigt wird, linear mit der Größe der Liste wächst.
- Die Speicherkomplexität der linearen Suche ist `O(1)`, weil kein zusätzlicher Speicherplatz zum Durchsuchen der Liste benötigt wird.

### Binäre Suche

- Die binäre Suche funktioniert, indem sie eine Liste von Elementen halbiert und überprüft, ob sich der Zielwert in der Mitte der Liste befindet.
- Die Voraussetzung für die binäre Suche ist, dass die Elemente in der Liste sortiert sein müssen, entweder aufsteigend oder absteigend.
- Die binäre Suche ist ein effizienterer Algorithmus zum Durchsuchen einer großen Liste von Elementen, weil sie die Liste halbiert und jede Hälfte ignoriert, in der das Ziel nicht gefunden wird.
- Wenn das Ziel-Element in der Mitte der Liste gefunden wird, wird der Index des Ziel-Elements zurückgegeben.
- Wenn das Element nicht gefunden wird, überprüft der Algorithmus, ob sich das Ziel-Element in der linken oder rechten Hälfte der Liste befindet.
- Er teilt die verbleibenden Teile der Liste weiterhin in Hälften, bis das Ziel-Element gefunden wird.
- Wenn das Ziel-Element schließlich nicht in der Liste gefunden wird, gibt er `-1` zurück.
- Die Zeitkomplexität der binären Suche ist `O(log n)`, weil die Zeit, die zum Durchsuchen der Liste benötigt wird, logarithmisch mit der Größe der Liste wächst.
- Die Speicherkomplexität der binären Suche ist `O(1)`, weil kein zusätzlicher Speicherplatz zum Durchsuchen der Liste benötigt wird.

### Wie sich die lineare Suche von der binären Suche unterscheidet

- Die binäre Suche ist für eine große Liste von Elementen besser geeignet als die lineare Suche.
- Die Zeitkomplexität der linearen Suche ist `O(n)`, weil die Zeit, die zum Durchsuchen der Liste benötigt wird, linear mit der Größe der Liste wächst.
- Die Zeitkomplexität der binären Suche ist `O(log n)`, weil die Zeit, die zum Durchsuchen der Liste benötigt wird, logarithmisch mit der Größe der Liste wächst.

## Sortieralgorithmen und Divide-and-Conquer

In der Informatik ist Divide-and-Conquer eine Technik, mit der ein Problem in kleinere Teilprobleme zerlegt wird, damit diese leichter zu lösen sind. Rekursion ist die Technik, die oft bei Divide-and-Conquer eingesetzt wird, und Divide-and-Conquer ist eine mächtige Strategie, die verwendet wird, um viele effiziente Sortieralgorithmen wie Merge Sort zu implementieren.

### Merge Sort

- Merge Sort ist ein Sortieralgorithmus, der dem Divide-and-Conquer-Ansatz folgt.
- Er funktioniert, indem er eine Liste rekursiv in kleinere Teil-Listen aufteilt, bis jede Teil-Liste nur noch ein Element enthält.
- Dann werden die Teil-Listen wiederholt in sortierter Reihenfolge zusammengeführt.
- Die Zeitkomplexität von Merge Sort ist `O(n log n)`, weil die Liste kontinuierlich halbiert `(log n)` und dann wieder zusammengeführt `(O(n))` wird.
- Die Speicherkomplexität von Merge Sort ist `O(n)`, weil es kein In-Place-Sortieralgorithmus ist.

# --assignment--

Überprüfen Sie die Themen und Konzepte zu Such- und Sortieralgorithmen.
