---
id: 685917530d8061101ef7e3f0
title: Завдання 37
challengeType: 22
dashedName: task-37
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`functions`, `names`, `in our code`, `reusable tasks`, `purpose`, і `comments`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Sarah, I'm learning about BLANK in programming and I'm not sure how to use them.`

`Sarah: Functions are like small BLANK that you can use in your code.`

`Tom: Thanks for explaining, Sarah. I see many functions BLANK but I'm not sure what each of these does.`

`Sarah: No problem, Tom. To understand them, you can look at their names and BLANK. Comments explain that function's BLANK.`

`Tom: Got it. So that means I should read the function BLANK and comments to know what these functions do.`

## --blanks--

`functions`

### --feedback--

Частини коду, які виконують певну роботу і можуть використовуватися знову і знову.

---

`reusable tasks`

### --feedback--

Завдання в коді, які можна виконувати багато разів, не переписуючи їх знову.

---

`in our code`

### --feedback--

Це означає всередині програми або скрипта, який ви пишете.

---

`comments`

### --feedback--

Примітки в коді, що пояснюють, що він робить. Комп’ютер їх не читає.

---

`purpose`

### --feedback--

Причина, чому щось робиться або існує.

---

`names`

### --feedback--

Слова, які ви використовуєте для ідентифікації речей, як-от змінні, функції або класи.
