---
id: 685917c4259afc10d195c229
title: Завдання 54
challengeType: 22
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`values`, `equals symbol`, `containers`, `constants`, `contents` та `variables`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hey, Sophie. I'm working on a project that uses many BLANK. I'm not sure how to manage them all.`

`Sophie: Variables help you store information in your code, like names, numbers, and more. You can use the BLANK to assign values to them.`

`Tom: Thanks, Sophie. I'm also using many BLANK in my project. But what's the difference between variables and constants?`

`Sophie: Great question, Tom. Variables can change their BLANK, but constants stay the same. Think of variables as BLANK that you can fill and empty, and constants as locked boxes that keep the same BLANK.`

`Tom: I see. So that means I can change the values in these variables, but I can't touch the values in these constants.`

## --blanks--

`variables`

### --feedback--

Імена, які містять інформацію, як-от числа або слова, у програмі.

---

`equals symbol`

### --feedback--

Знак `=`, який використовується для присвоєння значення змінній.

---

`constants`

### --feedback--

Значення, які не змінюються під час виконання програми.

---

`values`

### --feedback--

Інформація, що зберігається у змінних, як-от `5`, `"hello"` або `true`.

---

`containers`

### --feedback--

Речі, як-от змінні, які зберігають або несуть інформацію у програмі.

---

`contents`

### --feedback--

Інформація або значення всередині контейнера чи змінної.
