---
id: 6723ce555ff2dfc0cc04b69a
title: Revisión de la Validación de Formularios con JavaScript
challengeType: 31
dashedName: review-form-validation-with-javascript
---

# --interactive--

## Validación de Formularios con JavaScript

- **API de Validación de Restricciones**: Ciertos elementos HTML, como los elementos `textarea` y `input`, exponen una API de validación de restricciones. Esta API te permite afirmar que el valor proporcionado por el usuario para ese elemento cumpla con cualquier validación a nivel HTML que hayas escrito, como longitud mínima o coincidencia de patrones.
- **`checkValidity()` método**: Este método devuelve `true` si el elemento cumple con todas las validaciones HTML (basadas en sus atributos), y `false` si falla.

:::interactive_editor

```html
<form>
  <label>
    Email:
    <input
      id="email"
      type="email"
      required
      pattern=".+\.com$"
      placeholder="example@site.com"
    />
  </label>
</form>

<script>
  const input = document.getElementById("email");

  input.addEventListener("input", (e) => {
    if (!e.target.checkValidity()) {
      e.target.setCustomValidity("You must use a .com email.");
    } else {
      e.target.setCustomValidity("");
    }
  });
</script>
```

:::

- **`reportValidity()` Método**: Este método informa al navegador que la `entrada` es inválida.

:::interactive_editor

```html
<form>
  <label>
    Email:
    <input
      id="email2"
      type="email"
      required
      pattern=".+\.com$"
      placeholder="example@site.com"
    />
  </label>
</form>

<script>
  const input = document.getElementById("email2");

  input.addEventListener("input", (e) => {
    if (!e.target.checkValidity()) {
      e.target.reportValidity();
    }
  });
</script>
```

:::

- **Propiedad `validity`**: Esta propiedad se usa para obtener o establecer el estado de validez de los controles de formulario (como `<input>`, `<select>`, etc.) y proporciona información sobre si la entrada del usuario cumple con las restricciones definidas para ese elemento (por ejemplo, campos `required`, restricciones de patrón, longitud máxima, etc.).

:::interactive_editor

```html
<input
  id="age"
  type="number"
  min="18"
  placeholder="Enter age (18+)"
/>

<script>
  const input = document.getElementById("age");

  input.addEventListener("input", (e) => {
    console.log(e.target.validity);
  });
</script>
```

:::

- **`patternMismatch` Propiedad**: Será `true` si el valor no coincide con el patrón de expresión regular especificado.

## `preventDefault()` Método

- **Definición**: Cada evento que se activa en el DOM tiene algún tipo de comportamiento predeterminado. El evento de clic en un checkbox alterna el estado de ese checkbox, por defecto. Presionar la barra espaciadora en un botón enfocado activa el botón. El método `preventDefault()` en estos objetos `Event` detiene ese comportamiento de ocurrir.

:::interactive_editor

```html
<form id="form">
  <input type="text" placeholder="Try to submit" />
  <button type="submit">Submit</button>
</form>

<p id="status"></p>

<script>
  const form = document.getElementById("form");
  const status = document.getElementById("status");

  form.addEventListener("submit", (event) => {
    event.preventDefault();
    status.textContent = "Form submission prevented.";
  });
</script>
```

:::

## Enviar Formularios

- **Definición**: Hay tres formas en que se puede enviar un formulario. La primera es cuando el usuario hace clic en un botón en el formulario que tiene el atributo `type` configurado como `submit`. La segunda es cuando el usuario presiona la tecla `Enter` en cualquier campo `input` editable en el formulario. La tercera es a través de una llamada JavaScript a los métodos `requestSubmit()` o `submit()` del elemento `form`.
- **`action` Atributo**: El atributo `action` debe contener una URL o una ruta relativa para el dominio actual. Este valor determina a dónde intenta enviar los datos el formulario; si no estableces un atributo `action`, el formulario enviará datos a la URL de la página actual.

```html
<form action="https://freecodecamp.org" method="GET">
  <input
    type="number"
    name="number"
    placeholder="Enter a number"
  />
  <button type="submit">Submit</button>
</form>
```

- **`method` Atributo**: Este atributo acepta un método `HTTP` estándar, como `GET` o `POST`, y usa ese método al hacer la solicitud a la URL de acción. Cuando un método no está configurado, el formulario usará por defecto una solicitud `GET`. Los datos en el formulario se codificarán en la URL como pares `name=value` y se agregarán a la URL de acción como parámetros de consulta.

```html
<form action="/data" method="POST">
  <input
    type="number"
    id="input"
    placeholder="Enter a number"
    name="number"
  />
  <button type="submit">Submit</button>
</form>
```

- **`enctype` Atributo**: El elemento `form` acepta un atributo `enctype`, que representa el tipo de codificación a usar para los datos. Este atributo solo acepta tres valores: `application/x-www-form-urlencoded` (que es el valor por defecto, enviando los datos como un cuerpo de formulario codificado en URL), `text/plain` (que envía los datos en formato de texto sin formato, en pares `name=value` separados por nuevas líneas), o `multipart/form-data`, que es específicamente para manejar formularios con una carga de archivo.


# --assignment--

Revise los temas y conceptos de Validación de Formularios con JavaScript.
