---
id: 67053b9fe0a27715979bee1b
title: Tarea 13
challengeType: 22
dashedName: task-13
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: Then I reviewed the error logs more carefully. -->

# --instructions--

Escucha el audio para completar la oración de abajo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Then I reviewed the BLANK BLANK more carefully.`

## --blanks--

`error`

### --feedback--

Esta palabra se refiere a errores o problemas en un sistema o programa.

---

`logs`

### --feedback--

Esta palabra se refiere a registros o informes detallados de eventos o acciones en un sistema.

# --explanation--

`Logs` generalmente significa registros o reportes que documentan eventos, acciones o datos a lo largo del tiempo. Los `logs` se usan frecuentemente en contextos técnicos para rastrear la actividad del sistema. Por ejemplo: 

`The server logs showed multiple login attempts.` - Hay un registro en el servidor de intentos de inicio de sesión.

Los `Error logs` se refieren específicamente a registros de errores del sistema o de la aplicación. Estos logs ayudan a identificar problemas proporcionando información detallada sobre qué salió mal y cuándo. Por ejemplo: 

`The error logs revealed that the application crashed due to a missing file.` - En el registro de problemas o incidencias, puedes ver que un archivo faltante fue la causa del fallo.

En la oración de James, él se refiere a revisar cuidadosamente los `error logs` para identificar la fuente de un problema. Estos logs son esenciales para la resolución de problemas en programación.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 11.3,
      "finishTimestamp": 13.86
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.56,
      "dialogue": {
        "text": "Then I reviewed the error logs more carefully.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.06
    }
  ]
}
```
