---
id: 67053faa1471c916446ad615
title: Tarea 15
challengeType: 19
dashedName: task-15
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: That's when I noticed something odd. -->

# --instructions--

Escucha el audio y responde a la pregunta de abajo.

# --questions--

## --text--

¿Qué descubrió James al revisar los registros de errores?

## --answers--

Él no descubrió nada.

### --feedback--

James declara explícitamente que notó `something`, lo que significa que encontró algo.

---

Descubrió algo.

---

Descubrió un error común.

### --feedback--

James menciona encontrar `something odd`. `Odd` es diferente de `common`.

---

Él no buscó nada.

### --feedback--

James estaba investigando activamente y encontró algo durante su revisión.

## --video-solution--

2

# --explanation--

`Something` se usa en oraciones afirmativas para indicar que una cosa existe o sucedió. Por ejemplo:  

- `He found something unusual in the logs.` - Descubrió que los logs tenían algo diferente de lo habitual.

- `She noticed something during the meeting.` - Una cosa en particular llamó su atención durante la reunión.

En contraste, `anything` se usa en oraciones negativas o preguntas. Por ejemplo:

- Negativo: `He didn't find anything in the logs.` - Los registros no le ayudaron a entender el problema.

- Pregunta: `Did she notice anything during the meeting?` - Estás preguntando si ella pudo ver algo durante la reunión.

En oraciones negativas con `did not` o `didn't`, el verbo principal permanece en su forma base (`find`, `notice`, etc.), y se usa `anything` en lugar de `something`.

Aquí, James dice, `That's when I noticed something odd`, lo que significa que encontró algo durante su proceso de revisión.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 14.24,
      "finishTimestamp": 16.12
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.88,
      "dialogue": {
        "text": "That's when I noticed something odd.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.38
    }
  ]
}
```
