---
id: 6705605c7fb8f619e0068634
title: Tarea 24
challengeType: 19
dashedName: task-24
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: Ah, so the credentials were the issue. Did you fix them? -->

# --instructions--

Escucha el audio y responde a la pregunta de abajo.

# --questions--

## --text--

¿Qué le está preguntando Lisa a James?

## --answers--

Ella está preguntando si James arregló las credenciales.

---

Ella está preguntando si las credenciales causaron el problema.

### --feedback--

Lisa ya entiende que las credenciales fueron el problema. Ella está preguntando si James las arregló.

---

Ella está preguntando si James arregló la base de datos.

### --feedback--

La pregunta de Lisa se refiere específicamente a las credenciales, no a la base de datos en su conjunto.

---

Ella está preguntando si hay más problemas.

### --feedback--

La pregunta de Lisa se centra en si James arregló las credenciales.

## --video-solution--

1

# --explanation--

`Issue` en este contexto significa un problema o dificultad que necesita ser resuelto. En la oración, se refiere a que las credenciales de la base de datos son incorrectas. Por ejemplo:  

- `There was an issue with the system configuration.` - El problema estaba relacionado con la configuración del sistema.

- `The main issue was a missing file.` - El problema fue causado porque un archivo no estaba donde debería estar.

`Them` es un pronombre usado para reemplazar sustantivos plurales ya mencionados. En la pregunta de Lisa, `them` se refiere a las `credentials`. Por ejemplo:

- `The files were corrupted. Did you fix them?` - `them` se refiere a los archivos.

- Los permisos estaban incorrectos. Los actualicé esta mañana.

La pregunta de Lisa es si James arregló las credenciales.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 25.86,
      "finishTimestamp": 28.48
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.62,
      "dialogue": {
        "text": "Ah, so the credentials were the issue. Did you fix them?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.12
    }
  ]
}
```
