---
id: 67057604ca099f1e7df78e77
title: Tarea 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el siguiente texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Este es el correo electrónico de James para su equipo.

`To: Team`

`Subject: Bug fixed. Database credentials updated`

`Hey team,`

`I found the bug from yesterday. First, I checked the recent code changes but didn't see anything. Then, I looked at the error logs and realized the system wasn't connecting to the database properly. We hadn't updated the credentials after the last security patch. I fixed the credentials, and the app is now running smoothly!`

`Best regards,`
`James`

¿Cuándo se actualizaron las credenciales por última vez?

## --answers--

Antes de que se encontrara el bug.

### --feedback--

Las credenciales no se actualizaron antes de que se encontrara el error, que en realidad fue la causa del problema.

---

Después del último parche de seguridad.

---

Cuando se borraron los registros de errores.

### --feedback--

Los registros de errores revelaron el problema, pero las credenciales no se actualizaron cuando se borraron los registros.

---

Durante la última copia de seguridad del sistema.

### --feedback--

No se mencionó una copia de seguridad del sistema, por lo que esto no aplica a la situación.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para saber cuándo se actualizaron las credenciales, revisa la parte donde James explica por qué la app no funcionaba. Concéntrate en la oración que comienza con, `We hadn't updated...`. 
