---
id: 67056b4950144e1cf10c53a6
title: Tarea 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el siguiente texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Este es el correo electrónico de James para su equipo.

`To: Team`

`Hey team,`

`I found the bug from yesterday. First, I checked the recent code changes but didn't see anything. Then, I looked at the error logs and realized the system wasn't connecting to the database properly. We hadn't updated the credentials after the last security patch. I fixed the credentials, and the app is now running smoothly!`

`Best regards,`
`James`

¿Cuál sería el asunto más apropiado para el correo electrónico de James al equipo?

## --answers--

`Update on the system connection issue`

### --feedback--

Este tema es relevante pero un poco demasiado vago sobre el problema exacto que James solucionó.

---

`Bug fixed. Database credentials updated`

---

`Security patch problems`

### --feedback--

Este tema es engañoso porque el parche de seguridad no fue el problema, sino que las credenciales no se actualizaron después del parche.

---

`Error logs reviewed. No issues found`

### --feedback--

Este tema es incorrecto porque James sí encontró un problema al revisar los registros de errores.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar el asunto más apropiado, toma en cuenta todo el correo electrónico y piensa en el problema principal que se discute.
