---
id: 670515561e620a11f2d7308c
title: Tarea 7
challengeType: 19
dashedName: task-7
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: Yes, I did. It was quite a hunt. -->

# --instructions--

Escucha el audio y responde a la pregunta de abajo.

# --questions--

## --text--

¿Cuál es el significado de `quite a hunt` en la respuesta de James?

## --answers--

Significa una búsqueda rápida y fácil de algo.

### --feedback--

`Quite a hunt` sugiere dificultad, no una búsqueda fácil.

---

Se refiere a una actividad real de caza, como buscar animales.

### --feedback--

La palabra `hunt` se usa aquí en sentido figurado, significando una búsqueda de algo.

---

Se refiere a una búsqueda desafiante o difícil de algo.

---

Significa que el error ya fue corregido sin ningún esfuerzo.

### --feedback--

`Quite a hunt` enfatiza que encontrar el error requirió un esfuerzo significativo.

## --video-solution--

3

# --explanation--

En este contexto, la palabra `hunt` se usa de forma figurada para describir una búsqueda enfocada de algo difícil de encontrar. Por ejemplo:

- `It was a real hunt to track down that missing file.` - Encontrar el archivo faltante fue difícil.

- `Finding the right apartment in the city was quite a hunt.` - Buscamos por todas partes hasta que encontramos el apartamento adecuado para nosotros en esta ciudad.

La expresión `quite a/an` + sustantivo se usa para enfatizar algo como impresionante, intenso o notable. Por ejemplo:

- `That was quite a show!` - Esta frase enfatiza lo impresionante que fue el espectáculo.
- `She gave quite an explanation.` - Esta frase enfatiza que la explicación fue completa o detallada.

Aquí, `quite a hunt` destaca que la búsqueda del error fue desafiante, intensa y significativa.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 3.26,
      "finishTimestamp": 5.34
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.08,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, I did. It was quite a hunt.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.58
    }
  ]
}
```
