---
id: 67122e8300d8e90843b04967
title: Tarea 61
challengeType: 19
dashedName: task-61
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Linda: Yes, that's true. We used to focus solely on design aspects and user experience. -->

# --instructions--

Escucha el audio y responde a la pregunta de abajo.

# --questions--

## --text--

¿A qué prestaba atención normalmente el equipo exclusivamente en el pasado?

## --answers--

Se centraron únicamente en los aspectos de diseño y la experiencia del usuario.

---

Se enfocaron en los protocolos de seguridad.

### --feedback--

Linda dice específicamente que se enfocaron en aspectos de diseño y experiencia de usuario, no en seguridad.

---

Prestaron atención a las estrategias de marketing.

### --feedback--

Linda se refiere a enfocarse en el diseño y la experiencia del usuario, no en marketing.

---

Trabajaron solo en el desarrollo backend.

### --feedback--

Linda dice que el equipo se concentró en aspectos de diseño y experiencia de usuario, no en el desarrollo backend.

## --video-solution--

1

# --explanation--

`Used to` se refiere a acciones o situaciones que eran habituales o verdaderas en el pasado pero que ya no lo son. Por ejemplo: 

`We used to have weekly team meetings, but now we meet monthly.` - Esto significa que el equipo tenía el hábito de reunirse con más frecuencia en el pasado, una vez a la semana en lugar de una vez al mes, como lo hacen ahora.

`Solely` significa exclusivamente o solamente. Enfatiza que algo fue el único enfoque o prioridad. Por ejemplo: 

`The company is solely focused on developing new technology.` - Esto significa que esta es la **única** cosa en la que la empresa quiere concentrar sus esfuerzos.

En esta oración, Linda explica que el equipo anteriormente se enfocaba solo en el diseño y la experiencia del usuario, sin considerar otros aspectos como la seguridad.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 23.66,
      "finishTimestamp": 28.54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.88,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, that's true. We used to focus solely on design aspects and user experience.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.38
    }
  ]
}
```
