---
id: 6717756d3483e6060d2cd800
title: Tarea 63
challengeType: 19
dashedName: task-63
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Linda: Did you use to check the updates for security vulnerabilities? -->

# --instructions--

Escucha el audio y responde a la pregunta de abajo.

# --questions--

## --text--

¿Qué está preguntando Linda en esta pregunta?

## --answers--

Ella está preguntando si actualmente se están verificando las actualizaciones de seguridad.

### --feedback--

La pregunta de Linda es sobre un hábito pasado, no sobre la práctica actual.

---

Ella está preguntando si revisar vulnerabilidades de seguridad era una práctica habitual en el pasado.

---

Ella está preguntando si las vulnerabilidades de seguridad son fáciles de arreglar.

### --feedback--

La pregunta de Linda es sobre si solían verificar vulnerabilidades, no sobre la facilidad para corregirlas.

---

Ella está preguntando si se ignoraron las vulnerabilidades.

### --feedback--

Linda está preguntando si regularmente verificaron vulnerabilidades, no si fueron ignoradas.

## --video-solution--

2

# --explanation--

En forma interrogativa, `used to` pregunta sobre hábitos o rutinas pasadas que pueden ya no ser verdaderas. La estructura es: `Did` + sujeto + `use to` + verbo base`?` Por ejemplo: 

¿Solías asistir a las reuniones semanales? 

Una `vulnerability` es una debilidad o fallo que puede ser explotado, especialmente en el contexto de la seguridad. Por ejemplo: 

El equipo identificó una vulnerabilidad en el sistema que necesitaba atención inmediata. - Había un punto débil en el sistema que tenía que ser tratado.

En esta oración, Linda está preguntando si revisar actualizaciones para detectar vulnerabilidades de seguridad era una parte regular de su proceso anterior.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 28.54,
      "finishTimestamp": 31.78
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.24,
      "dialogue": {
        "text": "Did you use to check the updates for security vulnerabilities?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.74
    }
  ]
}
```
