---
id: 6717b59830cdb50ff9f67623
title: Tarea 73
challengeType: 19
dashedName: task-73
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Linda: It was quite a learning curve for us. -->

# --instructions--

Escucha el audio y responde a la pregunta de abajo.

# --questions--

## --text--

¿Qué pensó Linda sobre trabajar con los aspectos de seguridad del proyecto?

## --answers--

Ella pensó que era fácil y no requería aprendizaje.

### --feedback--

Una `learning curve` implica que hubo desafíos y la necesidad de aprender cosas nuevas, no facilidad.

---

Ella pensó que no era necesario trabajar en aspectos de seguridad.

### --feedback--

El comentario de Linda sugiere que trabajar en aspectos de seguridad fue una experiencia de aprendizaje valiosa, no innecesaria.

---

Ella pensó que fue una experiencia desafiante pero educativa.

---

Ella pensó que no estaba relacionado con el proyecto.

### --feedback--

El comentario de Linda se relaciona directamente con el trabajo del equipo en aspectos de seguridad, describiéndolo como una experiencia de aprendizaje significativa.

## --video-solution--

3

# --explanation--

La `Learning curve` se refiere al tiempo, esfuerzo y desafíos involucrados en adquirir conocimiento o dominar una nueva habilidad. Por ejemplo: 

`Switching to the new software was a steep learning curve for the employees.` - Esto implica que los empleados tuvieron mucha dificultad para aprender a usar el nuevo software.

En este contexto, Linda está describiendo cómo trabajar con aspectos de seguridad requirió que el equipo aprendiera y se adaptara, y que posiblemente enfrentaron algunas dificultades en el camino.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 52.72,
      "finishTimestamp": 54.76
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.04,
      "dialogue": {
        "text": "It was quite a learning curve for us.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.54
    }
  ]
}
```
