---
id: 671775db2ecd44064fdb1f04
title: Tarea 67
challengeType: 22
dashedName: task-67
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Linda: You were fixing a security issue, weren't you? -->

# --instructions--

Escucha el audio para completar la oración de abajo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`You were fixing a security issue, BLANK you?`

## --blanks--

`weren't`

### --feedback--

Esta palabra es parte de una pregunta de confirmación que usa el verbo auxiliar para el `Past Continuous`. Se usa para confirmar o buscar acuerdo sobre algo.

# --explanation--

Las `Tag questions` son preguntas cortas añadidas al final de una afirmación para confirmar información o buscar acuerdo. La estructura depende de la oración principal: 

Si la oración principal es positiva, la etiqueta es negativa. Por ejemplo: 

`You were working late, weren't you?` - Quieres confirmar si la otra persona estaba trabajando hasta tarde - crees que sí.

Si la oración principal es negativa, la etiqueta es positiva. Por ejemplo: 

`You weren't at the meeting, were you?` - Quieres confirmar si la persona no asistió a la reunión - crees que no asistió. 

En esta oración, Linda usa la pregunta de confirmación `weren't you?` para confirmar si Jake estaba arreglando un problema de seguridad, porque ella piensa que sí.  

Un `security issue` se refiere a un problema o vulnerabilidad que podría comprometer la seguridad o protección de un sistema, datos o usuario. Por ejemplo: 

El equipo abordó un problema de seguridad que permitía el acceso no autorizado.

En este contexto, Linda está preguntando sobre el trabajo de Jake en un problema específico relacionado con la seguridad porque recuerda vívidamente que eso era lo que estaba ocurriendo en ese momento.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 42.2,
      "finishTimestamp": 44.3
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.1,
      "dialogue": {
        "text": "You were fixing a security issue, weren't you?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.6
    }
  ]
}
```
