---
id: 671d1f5590e7110b82940771
title: Tarea 82
challengeType: 19
dashedName: task-82
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Esta es la publicación del blog de Linda basada en el diálogo con Jake.

`Lessons Learned from a Security Challenge`  
`By Linda`  
`October 26, 2024`

`Last week, our team had to work overtime. We found a serious security problem in our design project. Jake, who handles security, worked late to fix it while the rest of the team waited to continue. It wasn't easy, but we learned a lot.`

`We now know that we need to check for security issues while working on design updates, not after. This experience taught us how important it is to stay on top of things and not fall behind.`

¿Por qué el equipo trabajó horas extras?

## --answers--

Querían impresionar al cliente terminando temprano.

### --feedback--

Las horas extras se debieron a un problema de seguridad, no a terminar temprano.

---

Necesitaban más tiempo para mejorar la retroalimentación del usuario.

### --feedback--

El texto no menciona horas extras relacionadas con la retroalimentación del usuario.

---

Encontraron un problema de seguridad grave que necesitaba ser solucionado inmediatamente.

---

Trabajaron hasta tarde para completar la documentación.

### --feedback--

El texto se centra en corregir problemas de seguridad, no en la documentación.

## --video-solution--

3

# --explanation--

La semana pasada, nuestro equipo tuvo que trabajar hasta tarde para cumplir con el plazo del proyecto.
