---
id: 671d1f7ca5f2aa0bb63b9e22
title: Tarea 83
challengeType: 19
dashedName: task-83
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Esta es la publicación del blog de Linda basada en el diálogo con Jake.

`Lessons Learned from a Security Challenge`  
`By Linda`  
`October 26, 2024`

`Last week, our team had to work overtime. We found a serious security problem in our design project. Jake, who handles security, worked late to fix it while the rest of the team waited to continue. It wasn't easy, but we learned a lot.`

`We now know that we need to check for security issues while working on design updates, not after. This experience taught us how important it is to stay on top of things and not fall behind.`

¿Qué aprendió el equipo al trabajar horas extras?

## --answers--

Aprendieron a ignorar errores menores hasta el final del proyecto.

### --feedback--

La lección fue sobre abordar los problemas de seguridad de inmediato, no ignorar los problemas.

---

Aprendieron a abordar problemas de seguridad durante las actualizaciones de diseño.

---

Descubrieron que trabajar hasta tarde es la mejor manera de resolver problemas.

### --feedback--

El texto enfatiza aprender mejores prácticas, no depender del trabajo extra.

---

Se dieron cuenta de que los retrasos en las verificaciones de seguridad son aceptables.

### --feedback--

El texto enseña lo contrario: mantenerse al día y no quedarse atrás.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Ahora sabemos que necesitamos…`. Esto enseña la lección principal: integrar verificaciones de seguridad durante las actualizaciones de diseño.
