---
id: 671d1fab38a4710bd7a6b9c0
title: Tarea 85
challengeType: 19
dashedName: task-85
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Esta es la publicación del blog de Linda basada en el diálogo con Jake.

`Lessons Learned from a Security Challenge`  
`By Linda`  
`October 26, 2024`

`Last week, our team had to work overtime. We found a serious security problem in our design project. Jake, who handles security, worked late to fix it while the rest of the team waited to continue. It wasn't easy, but we learned a lot.`

`We now know that we need to check for security issues while working on design updates, not after. This experience taught us how important it is to stay on top of things and not fall behind.`

¿Qué lección aprendió el equipo de la experiencia?

## --answers--

Decidieron retrasar las actualizaciones para reducir la carga de trabajo.

### --feedback--

El texto enfatiza la importancia de mantenerse al tanto, sin posponer las actualizaciones.

---

Descubrieron que los problemas de seguridad no son muy importantes.

### --feedback--

El texto destaca la importancia de la seguridad, sin restarle importancia.

---

Decidieron evitar las verificaciones de seguridad en proyectos futuros.

### --feedback--

La lección fue integrar las verificaciones de seguridad en el proceso de diseño, no evitarlas.

---

Aprendieron a mantenerse al tanto de las cosas y no quedarse atrás.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Esta experiencia nos enseñó… Esto resalta la conclusión general sobre mantenerse al día con las tareas.
