---
id: 671d1f358f62320b707af87f
title: Tarea 81
challengeType: 19
dashedName: task-81
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Esta es la publicación del blog de Linda basada en el diálogo con Jake.

`Lessons Learned from a Security Challenge`  
`By Linda`  
`October 26, 2024`

`Last week, our team had to work overtime. We found a serious security problem in our design project. Jake, who handles security, worked late to fix it while the rest of the team waited to continue. It wasn't easy, but we learned a lot.`

`We now know that we need to check for security issues while working on design updates, not after. This experience taught us how important it is to stay on top of things and not fall behind.`

¿Cuál es el punto principal del blog?

## --answers--

El equipo aprendió la importancia de abordar los problemas de seguridad durante las actualizaciones de diseño.

---

El equipo completó su proyecto antes de tiempo.

### --feedback--

El texto menciona que el equipo enfrentó retrasos y desafíos, no una finalización anticipada.

---

El equipo evitó las horas extras planificando bien.

### --feedback--

El texto indica claramente que el equipo tuvo que trabajar horas extras para resolver un problema de seguridad.

---

El equipo decidió posponer las verificaciones de seguridad hasta después del proyecto.

### --feedback--

La lección aprendida fue revisar los problemas de seguridad durante el diseño, no después.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Concéntrate en todo el texto. La idea principal del post es aprender de los errores y mejorar los procesos.
