---
id: 671d19c62da85c0982472a57
title: Tarea 80
challengeType: 22
dashedName: task-80
lang: en-US
---

# --instructions--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto: `major vulnerability`, `security vulnerabilities`, `real time`, `learning curve`, `working overtime` y `quick post-mortem`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Linda and Jake discuss their design project experience. First, Linda suggests they do a BLANK to review what went well and what didn't. Jake admits to reviewing BLANK, though not always in BLANK.`

`Linda recalls a time when the whole team was BLANK, and Jake was addressing a BLANK that required immediate attention. Both agree that the project was a BLANK, teaching them the importance of integrating security into the design process.`

## --blanks--

`quick post-mortem`

### --feedback--

Es una revisión realizada después de un proyecto para reflexionar sobre los éxitos y los desafíos.

---

`security vulnerabilities`

### --feedback--

Esas son debilidades que podrían exponer el sistema a amenazas.

---

`real time`

### --feedback--

Significa verificar las cosas a medida que ocurren, sin demora.

---

`working overtime`

### --feedback--

Se refiere a trabajar horas extras para cumplir con las necesidades del proyecto.

---

`major vulnerability`

### --feedback--

Es un problema crítico que requiere atención inmediata para evitar riesgos.

---

`learning curve`

### --feedback--

Representa el tiempo y el esfuerzo necesarios para dominar algo nuevo.
