---
id: 671f788c2665b807636b31a8
title: Tarea 111
challengeType: 19
dashedName: task-111
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Este es un prólogo a la conversación en PyCon.

`Years ago, Maria and Brian sat in their office, imagining what it would be like to attend one of the world's biggest tech conferences, PyCon. Back then, they were junior developers, excited about every new programming trend and always pushing each other to improve. They promised they would attend PyCon again one day.`

`Fast forward to today: here they are, attending sessions on AI and cybersecurity, talking about design sprints, and reflecting on how far they've come. Their dream is no longer just a dream—it's real, and they're living it.`

`The adventure has only just begun.`

¿Por qué es importante asistir a PyCon para Maria y Brian?

## --answers--

Cumple un objetivo que tenían desde que eran desarrolladores junior.

---

Es la primera vez que trabajan juntos en un nuevo proyecto tecnológico.

### --feedback--

El texto no menciona un nuevo proyecto en PyCon, sino que asistir a la conferencia cumple un objetivo pasado.

---

Les permitió conocer a sus influencers tecnológicos favoritos.

### --feedback--

El texto enfatiza alcanzar un sueño personal, no cumplir con influencers.

---

Les dio la oportunidad de lanzar su propio producto.

### --feedback--

No hay mención de un lanzamiento de producto; la importancia radica en lograr su objetivo de asistir a PyCon.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Concéntrate en la frase que comienza con `They promised they would...`. Esta frase muestra que asistir a PyCon era su objetivo, lo que la hace significativa ya que cumple una promesa largamente mantenida.
