---
id: 671f78193bb0510709b169b8
title: Tarea 107
challengeType: 19
dashedName: task-107
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Este es un prólogo a la conversación en PyCon.

`Years ago, Maria and Brian sat in their office, imagining what it would be like to attend one of the world's biggest tech conferences, PyCon. Back then, they were junior developers, excited about every new programming trend and always pushing each other to improve. They promised they would attend PyCon again one day.`

`Fast forward to today: here they are, attending sessions on AI and cybersecurity, talking about design sprints, and reflecting on how far they've come. Their dream is no longer just a dream—it's real, and they're living it.`

`The adventure has only just begun.`

¿Cuál era el sueño de Maria y Brian hace años?

## --answers--

Para trabajar juntos en proyectos de IA.

### --feedback--

Su sueño involucraba asistir a un evento, no un enfoque específico de proyecto.

---

Asistir a una de las conferencias tecnológicas más grandes, PyCon.

---

Para convertirse en desarrolladores senior en su oficina.

### --feedback--

El texto los describe como desarrolladores junior con un objetivo diferente en mente.

---

Para iniciar tu propia empresa tecnológica.

### --feedback--

El sueño mencionado está relacionado con asistir a una conferencia tecnológica, no con iniciar un negocio.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Años atrás, Maria y Brian…
