---
id: 671f7834b9a323071f7a325e
title: Tarea 108
challengeType: 19
dashedName: task-108
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Este es un prólogo a la conversación en PyCon.

`Years ago, Maria and Brian sat in their office, imagining what it would be like to attend one of the world's biggest tech conferences, PyCon. Back then, they were junior developers, excited about every new programming trend and always pushing each other to improve. They promised they would attend PyCon again one day.`

`Fast forward to today: here they are, attending sessions on AI and cybersecurity, talking about design sprints, and reflecting on how far they've come. Their dream is no longer just a dream—it's real, and they're living it.`

`The adventure has only just begun.`

¿Cómo se sentían Maria y Brian acerca de las tendencias de programación cuando eran desarrolladores junior?

## --answers--

No estaban interesados en las tendencias de programación.

### --feedback--

El texto sugiere que ellos sentían todo lo contrario sobre las tendencias de programación.

---

Prefirieron trabajar solo con tecnologías establecidas.

### --feedback--

El texto indica que estaban entusiasmados con las nuevas tendencias, sin limitarse únicamente a la tecnología establecida.

---

Ignoraron las nuevas tendencias para enfocarse en su trabajo.

### --feedback--

Ignorar las tendencias no se alinea con la descripción del texto sobre su entusiasmo.

---

Estaban emocionados por cada nueva tendencia de programación.

## --video-solution--

4

# --explanation--

En ese entonces, eran desarrolladores junior y se sentían abrumados por las nuevas tendencias de programación al inicio de sus carreras.
