---
id: 671f7767854d6806ac4fb5f4
title: Tarea 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: I missed it. I was in a design sprint workshop. -->

# --instructions--

Escucha el audio y responde a la pregunta de abajo.

# --questions--

## --text--

¿Por qué María no pudo asistir al taller de ciberseguridad en la mañana?

## --answers--

Porque ella no estaba interesada en el tema.

### --feedback--

María no menciona falta de interés; ella estaba en otro taller.

---

Porque ella lo olvidó.

### --feedback--

María dice que se lo perdió porque estaba asistiendo al taller de design sprint, no porque se le olvidara.

---

Porque ella estaba en un taller de sprint de diseño.

---

Porque fue cancelado.

### --feedback--

María explica que se perdió el taller porque estaba en otro, no porque se haya cancelado.

## --video-solution--

3

# --explanation--

`Miss` significa no asistir o no participar en algo. Por ejemplo: 

`I missed the meeting because I was stuck in traffic.` - Esto significa que estuviste demasiado tiempo en el tráfico y esto causó un retraso para llegar al trabajo. 

Un `design sprint` es un proceso colaborativo con límite de tiempo donde un equipo trabaja en resolver un problema de diseño o desarrollar un prototipo en un período corto, usualmente unos pocos días. Por ejemplo: 

El equipo completó un sprint de diseño para probar el nuevo concepto de interfaz de usuario. Esto significa que el equipo participó en este proceso colaborativo para probar el concepto. 

En este contexto, Maria no pudo asistir al taller de ciberseguridad porque estaba participando activamente en un taller de design sprint.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "cafe.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 44.72,
      "finishTimestamp": 47.16
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.44,
      "dialogue": {
        "text": "I missed it. I was in a design sprint workshop.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.94
    }
  ]
}
```
