---
id: 671f774373f2ce0696fe9621
title: Tarea 100
challengeType: 22
dashedName: task-100
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Speaking of which, did you manage to catch the cybersecurity talk this morning? -->

# --instructions--

Escucha el audio para completar la oración de abajo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Speaking of which, did you BLANK to catch the BLANK talk this morning?`

## --blanks--

`manage`

### --feedback--

Esta palabra significa lograr hacer algo, a menudo con cierta dificultad.

---

`cybersecurity`

### --feedback--

Esta palabra se refiere a la práctica de proteger sistemas, redes y datos de amenazas digitales.

# --explanation--

`Speaking of which` se usa para enlazar un nuevo tema con algo que se acaba de mencionar, a menudo como una transición natural en la conversación. Por ejemplo: 

`The keynote speaker mentioned Python. Speaking of which, have you tried the new Python library?` - aquí, `speaking of which` se usa para hacer la transición entre la mención que hizo el orador principal y la nueva biblioteca. 

En este contexto, `manage` significa lograr hacer algo, especialmente algo que podría haber sido difícil. Por ejemplo: 

`Despite the time crunch, I managed to submit the report on time.` - Esto significa que lograste enviar el informe antes de tu fecha límite. 

`Cybersecurity` se refiere a la práctica de proteger sistemas informáticos, redes y datos contra ataques digitales o accesos no autorizados. Por ejemplo: 

`The company invested in cybersecurity measures to prevent data breaches.` - Esto significa que la empresa está preocupada por proteger sus sistemas. 

En esta oración, Brian pregunta si Maria asistió a la charla sobre cómo proteger sistemas y datos de amenazas en la mañana.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "cafe.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 40.1,
      "finishTimestamp": 44.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.12,
      "dialogue": {
        "text": "Speaking of which, did you manage to catch the cybersecurity talk this morning?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.62
    }
  ]
}
```
