---
id: 671f786a18c275074d55d298
title: Tarea 110
challengeType: 19
dashedName: task-110
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Este es un prólogo a la conversación en PyCon.

`Years ago, Maria and Brian sat in their office, imagining what it would be like to attend one of the world's biggest tech conferences, PyCon. Back then, they were junior developers, excited about every new programming trend and always pushing each other to improve. They promised they would attend PyCon again one day.`

`Fast forward to today: here they are, attending sessions on AI and cybersecurity, talking about design sprints, and reflecting on how far they've come. Their dream is no longer just a dream—it's real, and they're living it.`

`The adventure has only just begun.`

¿Qué significa el texto cuando dice, `Their dream is no longer just a dream—it's real`?

## --answers--

Están soñando con asistir a PyCon en el futuro.

### --feedback--

El texto indica que ya han realizado su sueño, no solo lo planearon.

---

Maria y Brian finalmente asisten a PyCon, haciendo realidad su sueño.

---

Se olvidaron de PyCon con los años.

### --feedback--

El texto muestra que mantuvieron su objetivo de asistir a PyCon, sin olvidarlo.

---

Están planeando asistir a PyCon el próximo año.

### --feedback--

El texto indica que ya están asistiendo, no planeando un evento futuro.

## --video-solution--

2

# --explicación

Su sueño ya no es solo un sueño… Esta frase nos dice que Maria y Brian ahora están viviendo el sueño que una vez imaginaron.
