---
id: 671f7800b5174406f2d0df76
title: Tarea 106
challengeType: 22
dashedName: task-106
lang: en-US
---

# --instructions--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto: 

`taller de design sprint`, `neural networks`, `taller de AI`, `charla de ciberseguridad`, `ajustar finamente el código` y `las tendencias más recientes en programación`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Maria and Brian meet at PyCon and talk about their experiences at the conference. Maria mentions attending an BLANK, where she explored the BLANK. Brian recalls how they used to chat during lunch breaks about the BLANK.`

`Maria also remembers a project from last year and how Brian spent time BLANK. Brian, who now focuses on training, asks if Maria attended the BLANK, but she missed it because she was busy in a BLANK.`

## --blanks--

`AI workshop`

### --feedback--

Maria participó en este taller ayer.

---

`neural networks`

### --feedback--

Este tema es parte de un taller que Maria menciona. Trata sobre sistemas modelados según el cerebro humano para procesar datos.

---

`newest trends in programming`

### --feedback--

Solían disfrutar de conversaciones sobre las últimas tecnologías y desarrollos en el mundo de la programación.

---

`fine-tuning the code`

### --feedback--

Esta frase se refiere a hacer pequeños ajustes para asegurar que el código funcione perfectamente, lo que María recuerda que Brian hacía a menudo.

---

`cybersecurity talk`

### --feedback--

Esta charla se centró en la protección de datos, un tema que Brian encontró esclarecedor.

---

`design sprint workshop`

### --feedback--

Este tipo de sesión implica actividades rápidas de lluvia de ideas y resolución de problemas, en las que María menciona participar durante dos horas.
