---
id: 671f7852f3a7e80737cc21d0
title: Tarea 109
challengeType: 19
dashedName: task-109
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Este es un prólogo a la conversación en PyCon.

`Years ago, Maria and Brian sat in their office, imagining what it would be like to attend one of the world's biggest tech conferences, PyCon. Back then, they were junior developers, excited about every new programming trend and always pushing each other to improve. They promised they would attend PyCon again one day.`

`Fast forward to today: here they are, attending sessions on AI and cybersecurity, talking about design sprints, and reflecting on how far they've come. Their dream is no longer just a dream—it's real, and they're living it.`

`The adventure has only just begun.`

¿Qué sesiones están asistiendo Maria y Brian en PyCon?

## --answers--

Sesiones sobre lenguajes de programación y diseño web.

### --feedback--

El texto ofrece diferentes ejemplos de los temas de la sesión a los que asistieron.

---

Sesiones sobre los conceptos básicos de Python y la entrada de datos.

### --feedback--

Los temas mencionados en el texto no están relacionados con materias básicas o introductorias.

---

Sesiones sobre IA y ciberseguridad.

---

Sesiones sobre gestión de proyectos y creación de redes.

### --feedback--

El enfoque de las sesiones mencionadas en el texto es más técnico y específico.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Avancemos hasta hoy… Esta frase enumera las sesiones a las que Maria y Brian están asistiendo en PyCon, reflejando sus intereses actuales.
