---
id: 671f77bfcd2bc306c2f6f338
title: Tarea 102
challengeType: 19
dashedName: task-102
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: We brainstormed for two hours straight. How was it? -->

# --instructions--

Escucha el audio y responde a la pregunta de abajo.

# --questions--

## --text--

¿Qué dice Maria que hicieron en el taller de design sprint?

## --answers--

Ellos hicieron una lluvia de ideas durante dos horas seguidas.

---

Trabajaron individualmente durante dos horas seguidas.

### --feedback--

Maria menciona brainstorming, que es una actividad colaborativa, no trabajo individual.

---

Completaron todo el diseño en dos horas seguidas.

### --feedback--

María dice que hicieron una lluvia de ideas, no que terminaron todo el diseño.

---

Hicieron pausas frecuentes durante su lluvia de ideas.

### --feedback--

María enfatiza que hicieron una lluvia de ideas durante dos horas sin parar.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Hacer `brainstorm` significa generar ideas o soluciones mediante una discusión abierta y colaborativa, a menudo en grupo. Se enfoca en la creatividad y la resolución de problemas. Por ejemplo: 

El equipo hizo una lluvia de ideas para la nueva campaña de marketing. - Esto significa que el equipo discutió colaborativamente nuevas ideas para la nueva campaña de marketing.

`Straight` en este contexto significa de manera continua o sin detenerse. Enfatiza una actividad ininterrumpida. Por ejemplo: 

`He studied for five hours straight to prepare for the exam.` - Esto significa que no dejó de estudiar durante cinco horas para preparar el examen.

En esta oración, Maria explica que hicieron una lluvia de ideas durante dos horas continuas en el taller de sprint de diseño.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "cafe.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 47.4,
      "finishTimestamp": 50.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.82,
      "dialogue": {
        "text": "We brainstormed for two hours straight. How was it?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.32
    }
  ]
}
```
