---
id: 674616565854f7c788740cee
title: Tarea 36
challengeType: 19
dashedName: task-36
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: Did anything else come up while you were debugging? -->

# --instructions--

Escucha el audio y responde a la pregunta de abajo.

# --questions--

## --text--

¿Qué quiere saber Lisa?

## --answers--

Ella quiere saber por qué James estaba depurando.

### --feedback--

La pregunta de Lisa no es sobre la razón para hacer debugging; es sobre si surgieron otros problemas durante ese tiempo.

---

Ella quiere saber cuándo James empezó a depurar.

### --feedback--

La pregunta de Lisa se centra en qué más ocurrió durante la depuración, no en el momento.

---

Ella quiere saber si aparecieron otros problemas mientras James estaba depurando.

---

Ella quiere saber si la depuración ha terminado.

### --feedback--

La pregunta de Lisa es sobre lo que ocurrió durante la depuración, no si está terminada.

## --video-solution--

3

# --explanation--

En esta pregunta, Lisa usa el `Simple Past` y el `Past Continuous` para preguntar sobre dos acciones que ocurrieron en el pasado.

`Did anything else come up` describe una acción o evento completado que pudo haber ocurrido en algún momento durante el proceso de depuración. (`Simple Past`)

`While you were debugging` describe una actividad en curso en el pasado durante la cual el evento en el Simple Past podría haber ocurrido. (`Past Continuous`) Por ejemplo: 

¿Alguien llamó mientras trabajabas en el informe? - aquí, el tiempo `Simple Past` pregunta sobre un evento específico, mientras que el `Past Continuous` proporciona la actividad de fondo durante la cual el evento pudo haber ocurrido.

Esta combinación se usa para mostrar la ocurrencia de un evento en medio de otro, más largo, o acciones simultáneas más largas que ocurren en el pasado.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 44.92,
      "finishTimestamp": 47.02
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.1,
      "dialogue": {
        "text": "Did anything else come up while you were debugging?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.6
    }
  ]
}
```
