---
id: 66ce3a72e8b1966f40b2146c
title: Tarea 39
challengeType: 19
dashedName: task-39
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Un usuario decidió enviar un correo al equipo para hablar sobre problemas específicos que está experimentando:

`Hi Team,`

`I wanted to let you know that some elements on your homepage aren't displaying correctly on my mobile device. The navigation bar and footer seem to overlap and haven't been adapting well to smaller screens.`

`I've attached a few screenshots showing the issue.`

`Thanks for looking into this!`

¿Cuál es el propósito principal del correo electrónico del usuario?

## --answers--

Quejarse del diseño del sitio web.

### --feedback--

Piensa si el usuario se está quejando o simplemente está informando al equipo sobre algo que necesita ser arreglado.

---

Para solicitar nuevas funciones para el sitio móvil.

### --feedback--

Considera si el usuario está pidiendo nuevas funciones o reportando un problema.

---

Para solicitar un reembolso.

### --feedback--

Reflexiona sobre si el usuario está hablando de un problema financiero o reportando un problema técnico.

---

Para informar al equipo sobre un problema de visualización en dispositivos móviles.
  
## --video-solution--

4

# --explanation--

El usuario menciona específicamente que los elementos en la página principal `aren't displaying correctly` y proporciona detalles sobre la `navigation bar` y el `footer` que se superponen en pantallas más pequeñas. 

El usuario también menciona adjuntar `screenshots showing the issue`, lo que indica que está informando al equipo sobre un problema, no quejándose, pidiendo funciones o solicitando un reembolso.

Concéntrate en la parte donde el usuario explica el problema y ofrece evidencia para ayudar al equipo a entender el problema.
