---
id: 66ce38a77fce4f68a86d62ea
title: Tarea 38
challengeType: 19
dashedName: task-38
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Un usuario decidió enviar un correo al equipo para hablar sobre problemas específicos que está experimentando:

`Hi Team,`

`I wanted to let you know that some elements on your homepage aren't displaying correctly on my mobile device. The navigation bar and footer seem to overlap and haven't been adapting well to smaller screens.`

`I've attached a few screenshots showing the issue.`

`Thanks for looking into this!`

¿Qué problemas específicos se mencionan en el correo electrónico?

## --answers--

La página principal no carga en dispositivos móviles.

### --feedback--

El usuario no mencionó ningún problema de carga; habló de otra cosa.

---

La barra de navegación y el pie de página se superponen en pantallas más pequeñas.

---

Las imágenes en la página principal no son visibles.

### --feedback--

Considera si el usuario mencionó problemas de visibilidad con las imágenes, o algo más.

---

El texto en la página principal es demasiado pequeño para leer.

### --feedback--

Piensa si el usuario mencionó el tamaño del texto u otro problema.
  
## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en los problemas específicos que el usuario describe en el correo electrónico. El usuario menciona que los elementos en la página principal están `overlapping` y `not adapting well` a pantallas más pequeñas. Observa detenidamente la parte donde el usuario especifica qué elementos están afectados: la `navigation bar` y el `footer`. 

Asegúrate de que la respuesta que elijas refleje estos detalles exactos sobre elementos superpuestos y la adaptación a pantallas móviles, ya que estos son los problemas específicos que el usuario destacó.
