---
id: 66ce3ac6e902e370d88a56ca
title: Tarea 40
challengeType: 19
dashedName: task-40
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Un usuario decidió enviar un correo al equipo para hablar sobre problemas específicos que está experimentando:

`Hi Team,`

`I wanted to let you know that some elements on your homepage aren't displaying correctly on my mobile device. The navigation bar and footer seem to overlap and haven't been adapting well to smaller screens.`

`I've attached a few screenshots showing the issue.`

`Thanks for looking into this!`

¿Qué evidencia proporciona el usuario para mostrar el problema con la página principal?

## --answers--

Describen el problema en detalle.

### --feedback--

El usuario describe el problema, pero piensa si proporcionó algo más práctico como evidencia.

---

Proporcionan enlaces a páginas web.

### --feedback--

Reflexiona sobre si el usuario mencionó algún enlace o algo más como evidencia.

---

Adjuntan capturas de pantalla.

---

Incluyen un video del problema.

### --feedback--

Considera si el usuario mencionó adjuntar un video u otro tipo de evidencia.
  
## --video-solution--

3

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en la evidencia que el usuario proporciona en el correo electrónico. 

El usuario menciona que ha `attached a few screenshots showing the issue`. Esto indica que está proporcionando prueba visual para ayudar al equipo a entender el problema con la `navigation bar` y el `footer` en dispositivos móviles. 

Busca una opción que refleje este tipo específico de evidencia —`screenshots`— ya que el usuario usa este método visual para demostrar el problema.
