---
id: 66ce1c3da533f22c20934d05
title: Tarea 37
challengeType: 22
dashedName: task-37
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`I've scheduled`, `I've reviewed`, `we've got`, `They've mentioned`, `we've solved`, `Have you had`, `They've emailed`, `been informed`, y `haven't been`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: Have you seen the latest user feedback? BLANK that some elements on our homepage aren't displaying correctly on mobile devices.`

`Linda: Yes, BLANK the reports. It seems BLANK a UI display issue across different screen sizes.`

`James: Have we fixed anything like this before?`

`Linda: No, we haven't. But BLANK similar issues on other projects.`

`James: BLANK the time to identify which elements are causing the trouble?`

`Linda: Yes, I have. The navigation bar and the footer BLANK adapting well to smaller screens.`

`James: Have we received any detailed reports from users about this issue?`

`Linda: Yes, a few, actually. BLANK us screenshots showing how the elements overlap on their devices.`

`James: Alright, what's our next step? Has the development team BLANK about this?`

`Linda: Not yet. But BLANK a meeting for tomorrow morning. We'll go over the proposed fixes and decide on the best approach.`

## --blanks--

`They've mentioned`

### --feedback--

Esta frase se usa para indicar que alguien ha mencionado o hecho referencia a algo.

---

`I've reviewed`

### --feedback--

Esta frase se usa para indicar que alguien ha examinado o revisado algo.

---

`we've got`

### --feedback--

Esta frase indica que algo ha sido identificado o reconocido.

---

`we've solved`

### --feedback--

Esta frase indica que alguien ha manejado o resuelto un problema con éxito.

---

`Have you had`

### --feedback--

Esta frase se usa para preguntar si alguien ha encontrado el tiempo para hacer algo.

---

`haven't been`

### --feedback--

Esta frase indica que algo no ha estado ocurriendo o funcionando como se esperaba.

---

`They've emailed`

### --feedback--

Esta frase indica que alguien ha enviado información o archivos por correo electrónico.

---

`been informed`

### --feedback--

Esta frase indica que alguien ha sido notificado o informado de algo.

---

`I've scheduled`

### --feedback--

Esta frase indica que alguien ha organizado o planeado algo, como una reunión.
