---
id: 66ce3b814a9c397411f5f78d
title: Tarea 41
challengeType: 19
dashedName: task-41
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Un usuario decidió enviar un correo al equipo para hablar sobre problemas específicos que está experimentando:

`Hi Team,`

`I wanted to let you know that some elements on your homepage aren't displaying correctly on my mobile device. The navigation bar and footer seem to overlap and haven't been adapting well to smaller screens.`

`I've attached a few screenshots showing the issue.`

`Thanks for looking into this!`

¿Cuál es el tono general del correo electrónico del usuario?

## --answers--

Cortés y constructivo.

---

Frustrado y exigente.

### --feedback--

Aunque el usuario está reportando un problema, no expresa enojo ni hace demandas. Considera el lenguaje usado en el correo electrónico.

---

Casual e informal.

### --feedback--

El usuario aborda el problema de manera profesional, no casual ni informal. Piensa en el lenguaje formal utilizado en el correo electrónico.

---

Disculpatorio.

### --feedback--

El usuario está reportando un problema sin expresar arrepentimiento ni asumir responsabilidad. Reflexiona sobre el propósito del correo electrónico y cómo el usuario comunica sus inquietudes.
  
## --video-solution--

1

# --explanation--

El usuario es cortés y servicial en cómo explica el problema. La apertura, `Hi Team`, es amigable y respetuosa, lo que establece un tono positivo. El usuario describe claramente el problema sin culpar a nadie ni mostrar frustración, lo que demuestra que quiere resolver el problema, no solo quejarse. 

Frases como `I've attached a few screenshots` muestran que el usuario está tratando de ayudar proporcionando evidencia, y el cierre, `Thanks for looking into this!` muestra que aprecia el esfuerzo del equipo.

Estas partes del correo electrónico muestran que el tono es educado y constructivo, no frustrado, informal ni apologético.
