---
id: 66e19c9a730b10ec00775764
title: Tarea 88
challengeType: 19
dashedName: task-88
lang: en-US
---

<!--READING-->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Este es un correo electrónico de un usuario que está reportando algunos problemas:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

¿Qué le pide el usuario al equipo de soporte que haga?

## --answers--

Para mejorar la velocidad y el rendimiento de la app.

### --feedback--

Piensa si el usuario menciona algún problema relacionado con la velocidad o el rendimiento.

---

Para actualizar la app con nuevas funciones.

### --feedback--

Considera si el usuario está pidiendo nuevas funciones o hablando de problemas existentes.

---

Para arreglar el problema con la app.

---

Para ayudar a manejar su dinero.

### --feedback--

Verifica si el usuario está pidiendo ayuda para manejar dinero o algo más relacionado con la funcionalidad de la app.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para entender qué quiere el usuario del equipo de soporte, busca solicitudes directas o preguntas en el correo electrónico. 

Presta atención a frases como `Can you please... ?` que indican claramente lo que el usuario está pidiendo. 

El uso de palabras como `fix` y `bug` ayuda a identificar la acción que el usuario quiere que el equipo de soporte realice.
