---
id: 66e19cba3fd9e3ec6860b096
title: Tarea 87
challengeType: 19
dashedName: task-87
lang: en-US
---

<!--READING-->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Este es un correo electrónico de un usuario que está reportando algunos problemas:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

¿Cuál es el problema principal que el usuario está experimentando con la app?

## --answers--

La app deja de funcionar cada vez que el usuario intenta abrirla.

### --feedback--

Verifica si el correo electrónico menciona que la app se detiene completamente o se bloquea.

---

La app muestra el mes correcto, pero los valores no cambian para coincidir con él.

---

La app es demasiado lenta al cargar diferentes meses.

### --feedback--

Piensa si el correo electrónico habla sobre la velocidad de la app o de otra cosa.

---

La app no permite al usuario agregar nuevos gastos.

### --feedback--

Considera si el usuario está hablando de agregar nuevos valores o si el problema es sobre los valores ya mostrados.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para identificar el problema principal, busca oraciones que describan el problema que el usuario está experimentando. 

Presta atención a frases como `Every time I try` y `the app shows` que nos indican qué sucede cuando el usuario intenta usar la app. 

La frase `numbers stay the same as the month before` también ayuda a explicar qué no está funcionando correctamente.
