---
id: 66e32c5e39acfe5ee8adb160
title: Tarea 92
challengeType: 19
dashedName: task-92
lang: en-US
---

<!--READING-->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Este es un correo electrónico de un usuario que está reportando algunos problemas:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

¿Cómo se siente el usuario respecto al problema que está enfrentando?

## --answers--

Frustrado y molesto.

---

Feliz y satisfecho.

### --feedback--

Piensa si el usuario describe su experiencia de manera positiva o negativa.

---

Calmado y relajado.

### --feedback--

Considera si las palabras que usa el usuario sugieren que está tranquilo o experimentando emociones más intensas.

---

Confundido pero esperanzado.

### --feedback--

Verifica si el usuario muestra alguna señal de estar esperanzado o si principalmente expresa frustración.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para entender las emociones y el tono del usuario, busca palabras o frases que expresen sentimientos. 

Presta atención a palabras como `frustrated` y `really frustrating`, que muestran cómo se siente el usuario respecto al problema. 

Además, observa cómo el usuario describe su experiencia con la app para entender su tono.
