---
id: 66e32b73e27efb5b3f9c78c4
title: Tarea 89
challengeType: 19
dashedName: task-89
lang: en-US
---

<!--READING-->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Este es un correo electrónico de un usuario que está reportando algunos problemas:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

¿Qué significa la palabra `bug` en el correo electrónico?

## --answers--

Un error o problema en la app.

---

Un insecto pequeño.

### --feedback--

Piensa si el usuario está reportando un problema relacionado con insectos o con otra cosa.

---

Una solicitud de nuevas características.

### --feedback--

Considera si el usuario está hablando de pedir nuevas funciones o describir un problema.

---

Una forma de gestionar gastos.

### --feedback--

Verifica si el usuario usa `bug` para hablar sobre la gestión de gastos o algo que necesita ser arreglado.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para entender qué significa una palabra en contexto, mira las oraciones que la rodean y cómo se usa. 

`Bug` en el correo electrónico se usa cuando el usuario describe el problema con la app. 

Presta atención a cómo el usuario conecta `bug` con frases como `this is really frustrating` y `can you please fix this?` para entender que `bug` se refiere a un error o problema en el software.
