---
id: 66e32c232273235dd6dc3287
title: Tarea 91
challengeType: 19
dashedName: task-91
lang: en-US
---

<!--READING-->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Este es un correo electrónico de un usuario que está reportando algunos problemas:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

¿Qué acción describe el usuario al encontrar el problema?

## --answers--

Reiniciando la app para solucionar el problema.

### --feedback--

Piensa si el correo electrónico menciona reiniciar la app u otra acción.

---

Actualizando la app a la última versión.

### --feedback--

Considera si el usuario habla de descargar una nueva versión de la app.

---

Intentando ingresar valores para un mes diferente.

---

Contactar al soporte técnico inmediatamente.

### --feedback--

Verifica si el correo electrónico menciona contactar a soporte como la primera acción.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para identificar las acciones que el usuario ha realizado, busca partes del correo electrónico donde el usuario describa lo que ha intentado o hecho con la app. 

Concéntrate en oraciones que mencionen acciones específicas, como `Every time I try to...`.
