---
id: 66e32d2cfee533618d70586c
title: Tarea 93
challengeType: 19
dashedName: task-93
lang: en-US
---

<!--READING-->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Este es un correo electrónico de un usuario que está reportando algunos problemas:

`Hi there!`

`I'm frustrated with some problems I've been having with the app recently. Every time I try to enter values for a different month, the app shows the right month at the top, but the numbers stay the same as the month before. For example, when I select March, it still shows the numbers from February. This is really confusing.`

`Can you please fix this? This bug is really frustrating, and I use the app every day to manage my money.`

¿Qué podría pasar si no se arregla el problema con la app?

## --answers--

El usuario puede tener dificultad para rastrear correctamente sus gastos.

---

El usuario puede ser capaz de usar la app sin ningún problema.

### --feedback--

Piensa si el usuario ya describió que la app funciona correctamente.

---

El usuario puede disfrutar de nuevas funciones en la app.

### --feedback--

Considera si el correo electrónico menciona algo sobre nuevas características o beneficios.

---

La app podría dejar de mostrar completamente el mes actual.

### --feedback--

El problema mencionado es que los números no se actualizan, no con la visualización del mes.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para inferir las consecuencias de que el problema no se resuelva, piensa en el contexto en el que el usuario usa la app y cómo depende de ella. 

El usuario menciona que usa la app `every day to manage my money`. 

Considera cómo los problemas descritos podrían afectar las actividades diarias del usuario si continúan.
