---
id: 67327d97f48bc2da3007f619
title: Tarea 128
challengeType: 19
dashedName: task-128
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Linda publicó una actualización sobre el proceso de desarrollo de su equipo:

`Over the past year, we've been focusing on user feedback more than ever, and it's really changed our approach to development. Instead of just tackling technical issues, we're now looking at everything from the user's perspective.`

`Last month, we rolled out a major update inspired by user feedback, and the response has been amazing. Now, rather than just reacting to issues, we're proactively making improvements based on what our users tell us.`

`Feedback has truly become central to our work, and we're excited to keep this user-centered approach at the heart of our development process.`

¿Qué ha cambiado en la estructura de desarrollo del equipo durante el último año?

## --answers--

Dejaron de hacer actualizaciones a la plataforma.

### --feedback--

Linda menciona que están activamente `making improvements`, lo que sugiere que no han detenido las actualizaciones.

---

Ahora solo se enfocan en solucionar problemas técnicos.

### --feedback--

Linda describe un cambio de `tackling technical issues` a un enfoque más amplio en la retroalimentación del usuario, en lugar de solo abordar problemas técnicos.

---

Ya no consideran la perspectiva del usuario.

### --feedback--

Linda afirma que `user feedback has become central to our work`, lo que indica que, de hecho, están priorizando la perspectiva del usuario.

---

Priorizaron la retroalimentación del usuario en su proceso de desarrollo.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en dónde Linda describe su estructura actual en relación con la retroalimentación del usuario. 

En la frase `user feedback has become essential to our work`, Linda destaca que la retroalimentación ahora es una prioridad. Ella contrasta esto con su enfoque anterior en `just tackling technical issues`, mostrando que su método ha cambiado para incluir mejoras proactivas centradas en el usuario. 

Al identificar estas frases clave, puedes ver que priorizar la retroalimentación del usuario es el cambio principal en su enfoque de desarrollo durante el último año.
