---
id: 67327fde8c4adef36834bd0f
title: Tarea 129
challengeType: 19
dashedName: task-129
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Linda publicó una actualización sobre el proceso de desarrollo de su equipo:

`Over the past year, we've been focusing on user feedback more than ever, and it's really changed our approach to development. Instead of just tackling technical issues, we're now looking at everything from the user's perspective.`

`Last month, we rolled out a major update inspired by user feedback, and the response has been amazing. Now, rather than just reacting to issues, we're proactively making improvements based on what our users tell us.`

`Feedback has truly become central to our work, and we're excited to keep this user-centered approach at the heart of our development process.`

¿Cuál fue el resultado de la gran actualización que implementaron el mes pasado?

## --answers--

Recibieron comentarios positivos.

---

Comenzaron un nuevo proyecto.

### --feedback--

Linda no menciona comenzar un nuevo proyecto; se enfoca en cómo los usuarios recibieron la actualización.

---

Completaron todas las mejoras.

### --feedback--

Linda describe mejoras continuas, no un proceso completado. La actualización es parte de su desarrollo constante.

---

Enfrentaron problemas técnicos.

### --feedback--

Linda menciona que la respuesta fue `amazing`, lo que sugiere un resultado positivo, no problemas técnicos.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, mira la oración donde Linda dice, `the response has been amazing.` Esto muestra que los usuarios respondieron positivamente a la actualización. Su lenguaje positivo indica que la retroalimentación sobre su actualización importante fue favorable.
