---
id: 6732800300eff4f49912e30f
title: Tarea 130
challengeType: 19
dashedName: task-130
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Linda publicó una actualización sobre el proceso de desarrollo de su equipo:

`Over the past year, we've been focusing on user feedback more than ever, and it's really changed our approach to development. Instead of just tackling technical issues, we're now looking at everything from the user's perspective.`

`Last month, we rolled out a major update inspired by user feedback, and the response has been amazing. Now, rather than just reacting to issues, we're proactively making improvements based on what our users tell us.`

`Feedback has truly become central to our work, and we're excited to keep this user-centered approach at the heart of our development process.`

¿Qué enfoque están tomando ahora para mejorar la plataforma?

## --answers--

Están esperando a que surjan problemas antes de hacer cambios.

### --feedback--

Linda menciona que están haciendo mejoras activamente, sin esperar a que ocurran problemas.

---

Están mejorando la plataforma basándose en la retroalimentación de los usuarios.

---

Solo hacen actualizaciones una vez al año.

### --feedback--

La publicación de Linda enfatiza la mejora continua, no limitar las actualizaciones a una vez al año.

---

Dejaron de hacer cualquier cambio en la plataforma.

### --feedback--

Linda describe un enfoque proactivo para las mejoras, mostrando que no han dejado de hacer cambios.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en la parte donde Linda dice, `we're proactively making improvements based on what our users tell us`. Esto muestra que están adoptando un enfoque activo y centrado en el usuario para mejorar la plataforma, en lugar de esperar a que aparezcan problemas.
