---
id: 673278f6b47bdfa9ad55eb6a
title: Tarea 127
challengeType: 19
dashedName: task-127
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Linda publicó una actualización sobre el proceso de desarrollo de su equipo:

`Over the past year, we've been focusing on user feedback more than ever, and it's really changed our approach to development. Instead of just tackling technical issues, we're now looking at everything from the user's perspective.`

`Last month, we rolled out a major update inspired by user feedback, and the response has been amazing. Now, rather than just reacting to issues, we're proactively making improvements based on what our users tell us.`

`Feedback has truly become central to our work, and we're excited to keep this user-centered approach at the heart of our development process.`

¿Cuál es el enfoque principal de la publicación de Linda?

## --answers--

Para anunciar el lanzamiento de un nuevo producto.

### --feedback--

Considera si Linda menciona un lanzamiento de producto nuevo o discute cambios basados en la retroalimentación de los usuarios.

---

Para describir cómo el equipo ha usado la retroalimentación para mejorar su trabajo.

---

Para explicar los problemas técnicos que están solucionando.

### --feedback--

Piensa si Linda se enfoca en problemas técnicos específicos o en los cambios positivos inspirados por el feedback.

---

Para compartir nuevas ideas de diseño.

### --feedback--

Reflexiona sobre si Linda discute nuevas ideas de diseño o destaca el impacto de la retroalimentación en su proceso.

## --video-solution--

2

# --explanation--

La publicación de Linda enfatiza cómo `user feedback more than ever... really changed our approach` y que esa retroalimentación se ha convertido en `central to our work`. Ella explica cómo la retroalimentación cambió su enfoque de correcciones técnicas a mejoras proactivas.

Concéntrate en frases como `proactively making improvements based on what our users tell us` para entender que el mensaje principal trata sobre el impacto positivo de la retroalimentación de los usuarios.
