---
id: 5dc23991f86c76b9248c6eb8
title: Paso 6
challengeType: 0
dashedName: step-6
---

# --description--

En el paso anterior, colocaste los elementos `h1`, `h2`, comentario y `p` dentro del elemento `main`. Esto se llama *anidación*. Los elementos anidados deben colocarse dos espacios más a la derecha del elemento en el que están anidados. Este espaciado se llama sangría y se utiliza para hacer que el HTML sea más fácil de leer.

Aquí tienes un ejemplo de anidación y sangría:

```html
<main>
  <h1>Most important content of the document</h1>
  <p>Some more important content...</p>
</main>
```

El elemento `h1`, el elemento `h2` y el comentario están sangrados dos espacios más que el elemento `main` en el código a continuación. Usa la barra espaciadora de tu teclado para agregar dos espacios más delante del elemento `p` para que también tenga la sangría adecuada.

# --hints--

Tu código debe tener un elemento `h2` con el texto `Cat Photos`. Puede que lo hayas eliminado accidentalmente, le faltan tanto las etiquetas de apertura como de cierre, o el texto ha cambiado.

```js
assert(
  document.querySelector('h2') &&
    code.match(/<\/h2\>/) &&
    document.querySelector('h2').innerText.toLowerCase() === 'cat photos'
);
```

No debes añadir los elementos `ul` o `li` del ejemplo.

```js
assert(
  !document.querySelector('ul') && !document.querySelector('li')
);
```

No debes cambiar la sangría en la línea de tu elemento `h2`. La etiqueta de apertura debe empezar 6 espacios desde el inicio de la línea. Puedes reiniciar el paso para restaurar la sangría original.

```js
assert(code.toLowerCase().match(/<\/h1\>\s*\n\s{6}<h2>/));
```

Tu código debe tener un comentario. Eliminaste el comentario de un paso anterior.

```js
assert(code.match(/<!--.*-->/));
```

El texto del comentario debe ser `TODO: Add link to cat photos`. No cambies el texto ni el espaciado del comentario.

```js
assert(code.match(/<!--\s*todo:\s+add\s+link\s+to\s+cat\s+photos\.?\s*-->/i));
```

No debes cambiar la sangría en la línea del elemento de comentario. La etiqueta de apertura debe empezar 6 espacios desde el inicio de la línea. Puedes reiniciar el paso para restaurar la sangría original.

```js
assert(
  code
    .toLowerCase()
    .match(/<\/h2>\s*\n\s{6}<!--\s*todo:\s+add\s+link\s+to\s+cat\s+photos\s*-->/)
);
```

Tu código debe tener un elemento `p`. Has eliminado el elemento `p` de un paso anterior.

```js
assert(document.querySelector('p'));
```

El texto del elemento `p` debe ser `Everyone loves cute cats online!` No cambies el texto, espaciado o puntuación del elemento `p`.

```js
assert.match(
  document
    .querySelector('p')
    .innerText.toLowerCase(),
    /everyone\s+loves\s+cute\s+cats\s+online!$/
);
```

La etiqueta de apertura `p` debe tener una sangría que coincida con tus elementos `h2` y de comentario. La etiqueta de apertura debe empezar 6 espacios desde el inicio de la línea.

```js
assert(code.toLowerCase().match(/-->\s*\n\s{6}<p>/));
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<html>
  <body>
--fcc-editable-region--
    <main>
      <h1>CatPhotoApp</h1>
      <h2>Cat Photos</h2>
      <!-- TODO: Add link to cat photos -->
    <p>Everyone loves cute cats online!</p>
    </main>
--fcc-editable-region--
  </body>
</html>
```

