---
id: 5a24c314108439a4d403614b
title: Unda hifadhi ya Redux
challengeType: 6
forumTopicId: 301439
dashedName: create-a-redux-store
---

# --description--

Redux ni mfumo wa kazi wa usimamizi wa hali unaoweza kutumika na teknolojia mbalimbali za mtandao, ikiwa ni pamoja na React.

Katika Redux, kuna kitu kimoja cha hali kinachohusika na hali yote ya programu yako. Hii inamaanisha kama ungekuwa na programu ya React yenye sehemu kumi, na kila sehemu ikiwa na hali yake ya ndani, hali yote ya programu yako itafafanuliwa na kitu kimoja cha hali kilichoko katika hifadhi ya Redux `store`. Hii ni kanuni muhimu ya kwanza kuelewa unapoanza kujifunza Redux: hifadhi ya Redux ni chanzo kimoja cha ukweli linapokuja suala la hali ya programu.

Hii pia inamaanisha kuwa wakati wowote sehemu yoyote ya programu yako inapohitaji kusahihisha hali, lazima ifanye hivyo kupitia hifadhi ya Redux. Mtiririko wa data unaoelekea upande mmoja hufanya iwe rahisi kufuatilia usimamizi wa hali katika programu yako.

# --instructions--

Hifadhi ya Redux `store` ni kitu kinachoshikilia na kusimamia hali ya programu `state`. Kuna njia inayoitwa `createStore()` kwenye kitu cha Redux, ambayo unatumia kuunda hifadhi ya Redux `store`. Njia hii inachukua kitendakazi cha `reducer` kama hoja inayohitajika. Kitendakazi cha `reducer` kitajadiliwa katika changamoto inayofuata, na tayari kimefafanuliwa kwako katika mhariri wa msimbo. Kinachukua `state` kama hoja na kurudisha `state`.

Tangaza kigezo cha `store` na ukaweke thamani kwa njia ya `createStore()`, ukipitisha `reducer` kama hoja.

**Kumbuka:** Msimbo katika mhariri unatumia sintaksia ya hoja za chaguo-msingi za ES6 kuanzisha hali hii kuwa na thamani ya `5`. Ikiwa huna ufahamu wa hoja za chaguo-msingi, unaweza kurejea <a href="https://www.freecodecamp.org/learn/javascript-algorithms-and-data-structures/es6/set-default-parameters-for-your-functions" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">sehemu ya ES6 katika Mtaala</a> inayojadili mada hii.

# --hints--

Hifadhi ya Redux inapaswa kuwepo.

```js
assert(typeof store.getState === 'function');
```

Hifadhi ya Redux inapaswa kuwa na thamani ya 5 kwa hali.

```js
assert(store.getState() === 5);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
const reducer = (state = 5) => {
  return state;
}

// Redux methods are available from a Redux object
// For example: Redux.createStore()
// Define the store here:
```

# --solutions--

```js
const reducer = (state = 5) => {
  return state;
}

const store = Redux.createStore(reducer);
```
