---
id: 6571c34568e4b3b17d3957f8
title: introduzione a flexbox lezione g
challengeType: 15
dashedName: introduction-flexbox-lesson-g
---
# --description--

`flex-shrink` è simile a `flex-grow`, ma imposta il "fattore di riduzione" di un elemento flex. `flex-shrink` viene applicato solo se la dimensione di tutti gli elementi flex è maggiore rispetto al loro contenitore genitore. Per esempio, se i nostri 3 div di prima avessero una dichiarazione di larghezza come: `width: 100px`, e `.flex-container` fosse più piccolo di `300px`, i nostri div dovrebbero ridursi per adattarsi.

Il fattore di riduzione predefinito è `flex-shrink: 1`, il che significa che tutti gli elementi si ridurranno in modo uniforme. Se non vuoi che un elemento si riduca, puoi specificare `flex-shrink: 0;`. Puoi anche indicare numeri più alti per far sì che certi elementi si riducano a un ritmo più elevato del normale.

Ecco un esempio. Se riduci la finestra del browser noterai che `.two` non diventa mai più piccolo della larghezza data di `250px`, anche se la regola `flex-grow` altrimenti specifica che ogni elemento dovrebbe avere dimensioni uguali.

<iframe allowfullscreen="true" allowpaymentrequest="true" allowtransparency="true" class="cp_embed_iframe " frameborder="0" height="300" width="100%" name="cp_embed_2" scrolling="no" src="https://codepen.io/TheOdinProjectExamples/embed/JjJXZVz?height=300&amp;default-tab=html%2Cresult&amp;slug-hash=JjJXZVz&amp;editable=true&amp;user=TheOdinProjectExamples&amp;name=cp_embed_2" style="width: 100%; overflow:hidden; display:block;" title="CodePen Embed" loading="lazy" id="cp_embed_JjJXZVz"></iframe>

Un'importante implicazione da notare è che quando specifichi `flex-grow` o `flex-shrink`, gli elementi flex non rispettano necessariamente i valori dati per `width`. Nell'esempio sopra, a tutti e 3 i div è assegnato un `width` di `250px`, ma quando il loro genitore è abbastanza grande, si espandono per riempirlo. Allo stesso modo, quando il genitore è troppo piccolo, il comportamento predefinito è che si riducano per adattarsi. Questo non è un bug, ma potrebbe essere un comportamento confuso se non te lo aspetti.

# --questions--

## --text--

Qual è il comportamento predefinito di `flex-shrink` quando viene applicato agli elementi flex?

## --answers--

Impedisce a qualsiasi elemento di ridursi.

---

Fa sì che tutti gli elementi si riducano allo stesso ritmo.

---

Fa sì che solo specifici elementi si riducano.

---

Ingrandisce le dimensioni degli elementi in modo uguale.


## --video-solution--

2
