---
id: 6571c34768e4b3b17d3957fa
title: introduzione a flexbox lezione I
challengeType: 15
dashedName: introduction-flexbox-lesson-i
---
# --description--

<iframe allowfullscreen="true" allowpaymentrequest="true" allowtransparency="true" class="cp_embed_iframe " frameborder="0" height="400" width="100%" name="cp_embed_1" scrolling="no" src="https://codepen.io/TheOdinProjectExamples/embed/BaZKPdw?height=400&amp;default-tab=html%2Cresult&amp;slug-hash=BaZKPdw&amp;editable=true&amp;user=TheOdinProjectExamples&amp;name=cp_embed_1" style="width: 100%; overflow:hidden; display:block;" title="CodePen Embed" loading="lazy" id="cp_embed_BaZKPdw"></iframe>

Una cosa da notare è che in questo esempio `flex-direction: column` non funzionerebbe come previsto se usassi la scorciatoia `flex: 1`. Provalo ora (cioè cambia il valore flex sulla riga `flex: 1 1 auto;`). Riesci a capire perché non funziona se si usa `flex: 1`? I div collassano, anche se chiaramente hanno un'altezza definita.

Il motivo è che la scorciatoia flex espande `flex-basis` in `0`, il che significa che tutti `flex-growing` e `flex-shrinking` inizierebbero i loro calcoli da 0. I div vuoti per impostazione predefinita hanno altezza 0, quindi perché i nostri elementi flex riempiano l'altezza del loro contenitore, in realtà non devono avere alcuna altezza.

L'esempio sopra ha risolto questo specificando `flex: 1 1 auto`, dicendo agli elementi flex di usare per impostazione predefinita la loro altezza data. Avresti potuto risolvere anche mettendo un `height` sul genitore `.flex-container`, o usando `flex-grow: 1` invece della scorciatoia.

Un altro dettaglio da notare: quando hai cambiato `flex-direction` in `column`, `flex-basis` si riferisce a `height` invece che a `width`. Nel contesto questo può essere ovvio, ma è qualcosa di cui essere consapevoli.

# --questions--

## --text--

Perché usare la scorciatoia `flex: 1` con `flex-direction: column` porta a div collassati nell'esempio descritto?

## --answers--

La scorciatoia `flex` imposta per impostazione predefinita `flex-basis` a 0, ignorando l'altezza definita dei div.

---

La scorciatoia `flex` sovrascrive la `flex-direction` specificata, causando il collasso.

---

`flex: 1` funziona solo in un layout basato su riga, non in uno basato su colonna.

---

La proprietà `flex-basis` diventa fissa alla larghezza, ignorando l'altezza nel layout a colonna.


## --video-solution--

1
