---
id: 6571b2fccc1de61d7b4dd37f
title: introduzione a flexbox lezione a
challengeType: 15
dashedName: introduction-flexbox-lesson-a
---
# --description--

## Prima di cominciare

I layout con flexbox possono diventare un po’ complicati. In una lezione precedente, hai imparato come ispezionare ed eseguire il debug usando gli strumenti per sviluppatori del browser. Quegli strumenti saranno fondamentali per te nelle lezioni successive. Se qualcosa non si comporta come ti aspetti, ispezionarlo con gli strumenti per sviluppatori dovrebbe essere sempre il tuo primo passaggio.

Flexbox non è necessariamente più difficile degli altri concetti che abbiamo trattato finora, ma ha qualche elemento in più da gestire. Sarà un po’ difficile usare ciò che impari in queste prime lezioni finché non arrivi alla fine e riesci a mettere tutto insieme. Nel frattempo, fai un favore a te stesso e <strong>gioca con tutti gli esempi di codice.</strong>

Quasi sicuramente dovrai tornare a consultare queste lezioni (o alcune delle risorse che ti forniremo) quando arriverai agli esercizi alla fine della sezione, ma se ti prendi il tempo di sperimentare con tutti gli esempi di codice che ti diamo, saprai meglio dove guardare quando sarà il momento.

## Mettiamoci al lavoro con flex

Flexbox è un modo per disporre gli elementi in righe o colonne. Questi elementi si adatteranno (cioè cresceranno o si ridurranno) in base a semplici regole che puoi definire. Per cominciare, vediamo una dimostrazione semplice.

> Abbiamo incorporato molti esempi interattivi in queste lezioni. Prenditi il tempo di sperimentarli mentre procedi per fissare i concetti nella tua mente!

<iframe allowfullscreen="true" allowpaymentrequest="true" allowtransparency="true"  frameborder="0" height="400" width="100%" name="cp_embed_1" scrolling="no" src="https://codepen.io/TheOdinProjectExamples/embed/QWgNxrp?height=400&amp;default-tab=html%2Cresult&amp;slug-hash=QWgNxrp&amp;editable=true&amp;user=TheOdinProjectExamples&amp;name=cp_embed_1" style="width: 100%; overflow:hidden; display:block;" title="CodePen Embed" loading="lazy"></iframe>

Presto vedremo esattamente cosa succede qui. Ma per ora, togli i commenti dalle due dichiarazioni CSS relative a flex nel CodePen sopra rimuovendo i tag `/*` e `*/` che le circondano, poi guarda il risultato.

> I commenti impediscono al browser di interpretare le righe come codice e sono racchiusi tra tag specifici. Il CSS usa `/*` come tag di apertura del commento e `*/` come tag di chiusura, mentre HTML e JavaScript hanno la loro sintassi. Le righe di codice commentate possono essere riattivate semplicemente rimuovendo i tag di commento che le circondano.

Ora tutti e 3 i div dovrebbero essere disposti orizzontalmente. Se ridimensioni il riquadro dei risultati con i pulsanti `1x`, `.5x` e `.25x` vedrai anche che gli elementi `div` "si adatteranno". Occuperanno l’area disponibile e avranno tutti la stessa larghezza.

Se aggiungi un altro `div` nell’HTML, dentro `.flex-container`, apparirà insieme agli altri e tutto si adatterà per stare nell’area disponibile.

> Se è difficile vedere cosa succede nel piccolo CodePen incorporato, sentiti libero di cliccare il pulsante "Edit on CodePen" o "Fork on CodePen". Questo aprirà l’esempio in un ambiente a schermo intero. Alcuni esempi successivi potrebbero trarre particolare vantaggio da questa operazione.

# --questions--

## --text--

Cosa succede quando si tolgono i commenti dalle due dichiarazioni CSS relative a flex nel CodePen?

## --answers--

Gli elementi `div` diventano nascosti alla vista, perdendo la loro visibilità all’interno del contenitore.

---

Tutti e 3 gli elementi `div` sono disposti orizzontalmente e si adattano per riempire l’area disponibile con larghezza uguale.

---

Ogni elemento `div` si ingrandisce e copre l’intero contenitore, sovrapponendosi agli altri.

---

Gli elementi `div` si allineano verticalmente in una singola colonna, ignorando le dichiarazioni CSS relative a flex.

## --video-solution--

2
