---
id: 6932f67af2ce50c04f334bf3
title: Zoezi la 4
challengeType: 19
dashedName: task-4
lang: es
---

<!-- (Audio) Ángela: ¿Cuál es tu nombre y apellido? -->

# --description--

Katika zoezi hili, utamsikia Ángela akiuliza mtu baadhi ya maelezo binafsi.

Swali linatumia `¿cuál?`, ambalo hutumika sana katika Kihispania kuomba taarifa maalum au kutambua kitu kati ya chaguzi, hasa linapofuata kitenzi `ser` ("kuwa"). Kwa mfano:

- `¿Cuál es tu número de teléfono?` – Nambari yako ya simu ni ipi?

- `¿Cuál es tu correo electrónico?` – Barua pepe yako ni gani?

# --instructions--

Sikiliza sauti na jibu swali lililopo hapa chini.

# --questions--

## --text--

Ni kipengele gani cha kwanza cha taarifa binafsi Ángela anauliza?

## --answers--

Anauliza umri wa mtu.

### --feedback--

Njia ya kawaida ya kuuliza umri kwa Kihispania ni `¿Cuántos años tienes?`

---

Anauliza mtu anatoka wapi.

### --feedback--

Njia ya kawaida ya kuuliza mtu anatoka wapi kwa Kihispania ni `¿De dónde eres?`

---

Anauliza jina la mtu.

---

Anauliza mtu anafanya kazi gani.

### --feedback--

Kuuliza kuhusu taaluma ya mtu, Ángela angesema `¿Cuál es tu profesión?`

## --video-solution--

3

# --explanation--

Katika swali `¿Cuál es tu nombre y apellido?`, Ángela anazungumza moja kwa moja na mtu mmoja. Hii inaonyesha mtu wa pili wa umoja katika Kihispania. Angalia vipengele muhimu hivi:

- `¿Cuál...?` – hutumika kuomba taarifa maalum au utambuzi.

- `es` – kutoka kwa kitenzi `ser`. Kitenzi kinaendana na `nombre`, si na `tú`.

- `tu` – kivumishi cha umiliki kinachoonyesha taarifa ni ya msikilizaji.

Muundo:

`¿Cuál es tu + noun?`

Ingawa Ángela anazungumza na mtu wa pili, anatumia `es` kwa sababu mhusika wa sentensi ni `nombre`, si `tú`. Mfano mwingine:

- `¿Cuál es tu número?`

Tumia `¿cuál?` pamoja na `ser` kuuliza taarifa maalum binafsi. Katika kesi hii, kipengele cha kwanza cha taarifa Ángela anauliza ni jina la mtu.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Ángela",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 25,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "ES_A1_esteban_personal_records_dialogue_with_angela.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 4.52,
      "finishTimestamp": 6.28
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Ángela",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Ángela",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.76,
      "dialogue": {
        "text": "¿Cuál es tu nombre y apellido?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Ángela",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.26
    }
  ]
}
```
