---
id: 682f4dff0387fdf5d0cb5ba1
title: Завдання 46
challengeType: 19
dashedName: task-46
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Sophie writes the summary Brian requested:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

Яку плутанину згадував Джейк, розмовляючи з Софі?

## --answers--

Плутанина щодо типу фішингової атаки.

### --feedback--

Джейк не говорив про те, що тип атаки був незрозумілим.

---

Плутанина щодо того, як оновити програмне забезпечення.

### --feedback--

Джейк не згадує про плутанину під час оновлення.

---

Плутанина щодо того, як повідомити про порушення.

### --feedback--

Не було згадок про проблеми з повідомленням про порушення.

---

Плутанина щодо ролей команди під час інциденту.

## --video-solution--

4

# --explanation--

У звіті є момент, де Софі каже, що Джейк згадував `confusion`. Знайдіть цю частину, і ви зможете правильно відповісти на це запитання.
