---
id: 682f36be2c33d6db68327950
title: Завдання 44
challengeType: 19
dashedName: task-44
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Софі пише резюме, яке запросив Браян:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

Що спричинило порушення безпеки?

## --answers--

Команда не відреагувала достатньо швидко.

### --feedback--

Команда швидко відреагувала, щойно виявили порушення.

---

Програмне забезпечення не було оновлене.

### --feedback--

У резюме не згадується програмне забезпечення як причина атаки.

---

Було використано фішингову атаку.

---

Хтось випадково поділився паролями.

### --feedback--

У резюме немає згадок про спільне використання паролів.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Одразу після заголовка Софі згадує тип атаки, що спричинила порушення безпеки, саме тому вона звернулася до спеціаліста з кібербезпеки. Шукайте тип атаки, щоб знайти відповідь на це запитання.
