---
id: 682f519d71ec8305effed895
title: Завдання 49
challengeType: 19
dashedName: task-49
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Sophie writes the summary Brian requested:

`Security Breach Summary`

`Last week, a phishing attack targeted several team members. I spoke with Jake, our cybersecurity specialist, about what happened.`

`The team responded quickly after the breach was detected, isolating the affected systems in minutes, and limiting the damage.`

`Jake mentioned, however, that there was some confusion about team roles during the incident. He recommended clearer roles in our incident response plan.`

`Ideas to prevent future attacks:`

- `Updating security training to cover more on phishing detection`

- `Doing security audits more often`

- `Keeping software updated, since the attack used an outdated system component`

Чому вони дійшли висновку, що програмне забезпечення завжди слід оновлювати, згідно з резюме?

## --answers--

Тому що оновлення є обов’язковими за правилами компанії.

### --feedback--

У резюме не згадується, що причиною є правила компанії.

---

Тому що оновлення роблять програмне забезпечення швидшим.

### --feedback--

Швидкість не є причиною оновлення програмного забезпечення.

---

Тому що старе програмне забезпечення складніше у використанні.

### --feedback--

У резюме не було згадок про проблеми з використанням старого програмного забезпечення.

---

Тому що порушення безпеки використало слабкість у застарілій системі.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Остання ідея, згадана в резюме, використовує `since`, щоб пояснити причину успішної атаки. Знайдіть, що це було, і ви зможете правильно відповісти на це запитання.
