---
id: 68377cec31b4042e9d73857d
title: Завдання 99
challengeType: 19
dashedName: task-99
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Команда готує список змін, запропонованих Томом:

**`Planned Website Modifications Based on User Feedback`**

**`1. Adjust the Color Scheme`**

`Some users said the current colors are too strong. We will use softer and lighter colors to make the website easier to look at.`

**`2. Optimize Image Sizes`**

`A few images are too large and make the pages load slowly. We will reduce their size so the website works faster.`

**`3. Keep the New Navigation Menu`**

`Users like the new menu. It's easier to use, so we will keep it as it is.`

**`4. Keep the Simplified Layout`**

`The simpler layout helps people find information faster. We will keep this new layout.`

**`5. Keep the Updated Contact Page`**

`The contact form is user-friendly and the extra contact options are helpful. We will not make changes here.`

**`6. Maintain Fast Response Times`**

`Users are happy with quicker replies. We will continue to respond quickly.`

Які зміни їм доведеться внести до навігаційного меню?

## --answers--

Їм доведеться видалити його.

### --feedback--

Меню не критикували; немає причин його видаляти.

---

Їм доведеться повністю переробити його дизайн.

### --feedback--

Про дизайн меню не було жодних від’ємних зауважень.

---

Їм не доведеться вносити жодних змін.

---

Їм доведеться перемістити його в іншу частину сторінки.

### --feedback--

Позиція меню не згадувалась як проблема.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Третій пункт у списку, `Keep the New Navigation Menu`, показує, що він отримав дуже позитивний відгук. Подумайте, що довелося б змінити, якщо загальна думка позитивна, прочитайте пояснення до третього пункту, і ви зможете правильно відповісти на це запитання.
