---
id: 68377f61156e283c2f076c79
title: Завдання 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Команда готує список змін, запропонованих Томом:

**`Planned Website Modifications Based on User Feedback`**

**`1. Adjust the Color Scheme`**

`Some users said the current colors are too strong. We will use softer and lighter colors to make the website easier to look at.`

**`2. Optimize Image Sizes`**

`A few images are too large and make the pages load slowly. We will reduce their size so the website works faster.`

**`3. Keep the New Navigation Menu`**

`Users like the new menu. It's easier to use, so we will keep it as it is.`

**`4. Keep the Simplified Layout`**

`The simpler layout helps people find information faster. We will keep this new layout.`

**`5. Keep the Updated Contact Page`**

`The contact form is user-friendly and the extra contact options are helpful. We will not make changes here.`

**`6. Maintain Fast Response Times`**

`Users are happy with quicker replies. We will continue to respond quickly.`

Що можна сказати про сторінку контактів сайту згідно з відгуками користувачів?

## --answers--

Вона стала простішою у використанні та має додаткові варіанти контактів, які допомагають користувачу.

---

Потрібно менше варіантів контактів.

### --feedback--

Про меншу кількість варіантів не згадувалося.

---

Вона була заплутаною у використанні.

### --feedback--

Форму не описували як заплутану.

---

Більшість користувачів її не помітили.

### --feedback--

Зміни на сторінці контактів були чітко помічені користувачами.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Елемент `Keep the Updated Contact Page` показує відгуки користувачів щодо сторінки контактів. Прочитайте його пояснення, і ви зможете правильно відповісти на це запитання.
