---
id: 68377b6cd8aa2f25a7f68c38
title: Завдання 98
challengeType: 19
dashedName: task-98
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Команда готує список змін, запропонованих Томом:

**`Planned Website Modifications Based on User Feedback`**

**`1. Adjust the Color Scheme`**

`Some users said the current colors are too strong. We will use softer and lighter colors to make the website easier to look at.`

**`2. Optimize Image Sizes`**

`A few images are too large and make the pages load slowly. We will reduce their size so the website works faster.`

**`3. Keep the New Navigation Menu`**

`Users like the new menu. It's easier to use, so we will keep it as it is.`

**`4. Keep the Simplified Layout`**

`The simpler layout helps people find information faster. We will keep this new layout.`

**`5. Keep the Updated Contact Page`**

`The contact form is user-friendly and the extra contact options are helpful. We will not make changes here.`

**`6. Maintain Fast Response Times`**

`Users are happy with quicker replies. We will continue to respond quickly.`

Чому команді потрібно буде зменшити розмір зображень?

## --answers--

Тому що користувачам не сподобалися зображення.

### --feedback--

Користувачам загалом сподобалися нові зображення. Проблема була у розмірі зображень.

---

Тому що великі зображення уповільнювали завантаження сайту.

---

Тому що користувачі не могли легко знайти зображення.

### --feedback--

Не було згадок про те, що зображення важко знайти.

---

Тому що зображення були розміщені не на тому місці сторінки.

### --feedback--

Проблема з розташуванням зображень не згадувалась.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Ще на пункті `Optimize Image Sizes` ви бачите причину, чому занадто великі зображення стали проблемою для користувачів. Прочитайте пояснення щодо зменшення розміру зображень, щоб правильно відповісти на це запитання.
