---
id: 683999c2dc1744cb2b53971d
title: Завдання 129
challengeType: 19
dashedName: task-129
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Уявіть, що хтось написав протокол зустрічі між Лізою та Марком. Ось нотатки, які були зроблені.

`Lisa and Mark discussed the recent database crash that happened last week. Lisa mentioned that after reviewing the logs, she realized the system overload might have been prevented if they had monitored the system load more closely. Mark agreed and added that the logs showed an unusually high number of queries hitting the database just before the crash. He suggested that if these queries had been spread more evenly, the system might not have failed.`

`Lisa also pointed out that they hadn't updated their database management software for some time. She believed that if the latest patches had been installed, some of the vulnerabilities exploited during the crash could have been fixed. Mark shared the same thought and expressed frustration that they had not prioritized the update earlier, which might have prevented the problem.`

`Finally, Lisa noted that although the situation was difficult, it was an important lesson. She asked how they could avoid such issues in the future, emphasizing the need for a more proactive maintenance strategy.`

Що Марк запропонував як можливу причину збою системи?

## --answers--

Програмне забезпечення для керування базою даних було застарілим.

### --feedback--

Марк тут не згадував оновлення програмного забезпечення як причину.

---

Запити не були розподілені рівномірно.

---

Обладнання працювало з несправністю.

### --feedback--

Марк не говорив про жодні проблеми з обладнанням.

---

Системне навантаження контролювали надто ретельно.

### --feedback--

Насправді Марк запропонував, що більш ретельний контроль міг би запобігти збою.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Знайдіть у першому абзаці частину, де згадуються Марк і його пропозиція. Використовується структура в `Third Conditional`, що означає, що згадане насправді не сталося — це була лише можлива подія у разі іншого розвитку подій. Прочитавши цей рядок, ви зможете правильно відповісти на запитання.
