---
id: 68399d34040593ccb4a89db2
title: Завдання 131
challengeType: 19
dashedName: task-131
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Уявіть, що хтось написав протокол зустрічі між Лізою та Марком. Ось нотатки, які зробили.

`Lisa and Mark discussed the recent database crash that happened last week. Lisa mentioned that after reviewing the logs, she realized the system overload might have been prevented if they had monitored the system load more closely. Mark agreed and added that the logs showed an unusually high number of queries hitting the database just before the crash. He suggested that if these queries had been spread more evenly, the system might not have failed.`

`Lisa also pointed out that they hadn't updated their database management software for some time. She believed that if the latest patches had been installed, some of the vulnerabilities exploited during the crash could have been fixed. Mark shared the same thought and expressed frustration that they had not prioritized the update earlier, which might have prevented the problem.`

`Finally, Lisa noted that although the situation was difficult, it was an important lesson. She asked how they could avoid such issues in the future, emphasizing the need for a more proactive maintenance strategy.`

Як Марк відчував себе, дізнавшись, що останні патчі не були встановлені?

## --answers--

Він був радий, бо проблему було легко виправити.

### --feedback--

Марк не висловлював радості.

---

Він був байдужий до часу оновлення.

### --feedback--

Марк не показував байдужості.

---

Він вважав, що патчі були непотрібними.

### --feedback--

Насправді Марк погодився, що оновлення було важливим.

---

Він відчував розчарування, що вони усвідомили важливість оновлення занадто пізно.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Наприкінці другого абзацу ми бачимо, що Марк поділяв думку Лізи щодо відсутності оновлень. Потім сказано, що він висловив свої почуття з цього приводу. Прочитайте рядок, який коментує почуття Марка, щоб правильно відповісти на це запитання.
