---
id: 68399b673c24fbcbf8d92cce
title: Завдання 130
challengeType: 19
dashedName: task-130
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Уявіть, що хтось написав протокол зустрічі між Лізою та Марком. Ось нотатки, які були зроблені.

`Lisa and Mark discussed the recent database crash that happened last week. Lisa mentioned that after reviewing the logs, she realized the system overload might have been prevented if they had monitored the system load more closely. Mark agreed and added that the logs showed an unusually high number of queries hitting the database just before the crash. He suggested that if these queries had been spread more evenly, the system might not have failed.`

`Lisa also pointed out that they hadn't updated their database management software for some time. She believed that if the latest patches had been installed, some of the vulnerabilities exploited during the crash could have been fixed. Mark shared the same thought and expressed frustration that they had not prioritized the update earlier, which might have prevented the problem.`

`Finally, Lisa noted that although the situation was difficult, it was an important lesson. She asked how they could avoid such issues in the future, emphasizing the need for a more proactive maintenance strategy.`

Окрім надмірної кількості запитів одночасно, що ще Ліза вказала як можливу причину збою?

## --answers--

Програмне забезпечення для керування базою даних не було оновлене останніми патчами.

---

Система була перевантажена через несправне обладнання.

### --feedback--

Ліза не згадувала про проблеми з обладнанням.

---

Запити були розподілені надто рівномірно по системі.

### --feedback--

Ліза нічого не казала про запити. Це сказав Марк.

---

Журнали були видалені до того, як їх могли переглянути.

### --feedback--

Ліза переглядала журнали, тож їх не могли видалити.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Другий абзац починається з того, що Ліза щось вказує. Використовується структура `Past Perfect`, що означає, що щось сталося (або, у цьому випадку, не сталося) до збою системи. Це могло б виправити деякі вразливості. Знайдіть лінію, де використовується Past Perfect, щоб знайти правильну відповідь на це запитання.
