---
id: 671a95990b86b68961340adc
title: Revisión de los selectores de atributos CSS
challengeType: 31
dashedName: review-css-attribute-selectors
---

# --description--

## Trabajando con diferentes selectores de atributos y enlaces

- **Definición**: El selector de `atributo` te permite seleccionar elementos HTML basados en sus atributos como los atributos `href` o `title`.

```css
a[href] {
  color: blue;
  text-decoration: underline;
}
```

- **`title` Atributo**: Este atributo proporciona información adicional sobre un elemento. Aquí está cómo puedes seleccionar enlaces con el atributo `title`:

```css
a[title] {
  font-weight: bold;
  text-decoration: none;
}
```

- **Combina selectores para coincidir con enlaces que tengan ambos atributos `href` y `title`**: Combina múltiples selectores de atributos.

```css
a[href][title] {
  color: green;
}
```

- **Coincide con una sola palabra dentro de una lista separada por espacios**: Apunta a enlaces que tienen una palabra de clase específica.

```css
a[class~="primary"] {
  color: red;
  font-weight: bold;
}
```

- **Coincide con valores que comienzan con un prefijo específico**: Apunta a enlaces que comienzan con `https://`.

```css
a[href^="https://"] {
  color: green;
  text-decoration: underline;
}
```

- **Coincide con valores que terminan con un sufijo específico**: Apunta a enlaces que terminan con `.jpg`.

```css
a[href$=".jpg"] {
  color: darkgreen;
  text-decoration: underline dotted;
}
```

- **Coincide con valores que contienen una subcadena en cualquier parte**: Apunta a enlaces que contienen `https` en cualquier parte del valor.

```css
a[href*="https"] {
  color: teal;
}
```

- **Resumen**: Estos patrones facilitan estilizar enlaces de manera consistente según sus atributos y valores.

## Seleccionando elementos con los atributos `lang` y `data-lang`

- **`lang` Atributo**: Este atributo se usa en HTML para especificar el idioma del contenido dentro de un elemento. Podrías querer estilizar elementos de manera diferente basados en el idioma en el que están escritos, especialmente en un sitio web multilingüe.

```css
p[lang="en"] {
  font-style: italic;
}
```

- **`data-lang` Atributo**: Los atributos de datos personalizados como el atributo `data-lang` se usan comúnmente para almacenar información adicional en los elementos, como especificar el idioma utilizado dentro de una sección específica del texto. Aquí está cómo puedes estilizar elementos en base al atributo `data-lang`:

```css
div[data-lang="fr"] {
  color: blue;
}
```

## Trabajando con el selector de atributos, elementos de lista ordenada y el atributo `type`

- **`type` Atributo**: Al trabajar con listas ordenadas en HTML, el atributo `type` te permite especificar el estilo de numeración utilizado, como numérico, alfabético o números romanos.

```css
/*Example targeting uppercase alphabetical numbering*/
ol[type="A"] {
  color: purple;
  font-weight: bold;
}

/*Example targeting lowercase Roman numerals*/
ol[type="i"] {
  color: green;
}
```

# --assignment--

Revisa los temas y conceptos de los Selectores de Atributos CSS.
