---
id: 67c9d9f174a5497fa2162cd7
title: 任務 114
challengeType: 19
dashedName: task-114
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: I see. Did they mention why they think it's too tight? -->

# --instructions--

聆聽音訊並回答以下問題。  

# --questions--

## --text--

Bob 想知道什麼？

## --answers--

如果 Maria 想要延長截止日期。

### --feedback--

Bob 並不是在詢問 Maria 的決定。

---

客戶端是否再次更改了截止日期。

### --feedback--

Bob 並不是在詢問客戶的動作。

---

團隊完成專案所需的時間。

### --feedback--

Bob 並不是在詢問時間範圍。

---

團隊認為截止日期難以達成的原因。

## --video-solution--

4  

# --explanation--

當你提出一個包含另一個問題的問題時，第二個問題遵循正常的句子結構（主詞＋動詞），而不是疑問句結構。例如：

`Do you know where he put the report?`－問題 `where did he put the report?` 是接續另一個問題 `Do you know...`，所以你應該使用肯定句結構。`Do you know where did he put the report?` 因此是不正確的。

這是因為 `Do you know` 已經使句子成為一個疑問句。第二部分，`where he put the report`，是該人想知道的資訊，所以它遵循肯定句的正常主詞-動詞順序。

將它與直接問題比較：

`Where did he put the report?`

這裡，`Where` 開始了問題，所以你需要通常的疑問結構（`did he put`）。

另一個範例：

`Did she explain why the meeting was canceled?`－這裡，問題是 `Did she explain`，而 `why the meeting was canceled` 是她解釋的資訊。`Did she explain why was the meeting canceled?` 是不正確的。

一般來說，如果句子以疑問詞（`Where`、`Why`、`How` 等）開頭，請使用疑問詞語序，如 `Where did he go?`。如果疑問詞出現在另一個疑問句之後，請使用正常語序，如 `Do you know where he went?`。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_12-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 11.78,
      "finishTimestamp": 14.54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.76,
      "dialogue": {
        "text": "I see. Did they mention why they think it's too tight?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.26
    }
  ]
}
```
