---
id: 587d7dae367417b2b2512b79
title: Panua kijenzi ili kipokee hoja
challengeType: 1
forumTopicId: 18235
dashedName: extend-constructors-to-receive-arguments
---

# --description--

Vijenzi vya `Bird` na `Dog` kutoka changamoto iliyopita vilifanya kazi vizuri. Hata hivyo, angalia kwamba `Birds` zote zinazoundwa na kijenzi cha `Bird` zinapata jina la Albert moja kwa moja, zina rangi ya buluu, na zina miguu miwili. Je, ungetaka ndege wenye thamani tofauti za jina na rangi? Inawezekana kubadilisha sifa za kila ndege moja kwa moja lakini hiyo itakuwa kazi nyingi:

```js
let swan = new Bird();
swan.name = "Carlos";
swan.color = "white";
```

Fikiria unaunda programu ya kufuatilia mamia au hata maelfu ya ndege tofauti katika aviary. Inachukua muda mwingi kuunda ndege wote, kisha kubadilisha sifa zao kwa thamani tofauti kwa kila mmoja. Ili kuunda kwa urahisi vitu tofauti vya `Bird`, unaweza kubuni kijenzi chako cha Ndege ili kipokee vigezo:

```js
function Bird(name, color) {
  this.name = name;
  this.color = color;
  this.numLegs = 2;
}
```

Kisha pita thamani hizo kama hoja ili kufafanua kila ndege wa kipekee katika kijenzi cha `Bird`: `let cardinal = new Bird("Bruce", "red");` Hii inatoa mfano mpya wa `Bird` wenye sifa za `name` na `color` zilizowekwa kuwa `Bruce` na `red`, mtawalia. Sifa ya `numLegs` bado imewekwa kuwa 2. `cardinal` ina sifa hizi:

```js
cardinal.name
cardinal.color
cardinal.numLegs
```

Kijenzi ni rahisi zaidi. Sasa inawezekana kufafanua sifa za kila `Bird` wakati inapoundwa, ambayo ni mojawapo ya njia ambazo vijenzi vya JavaScript ni muhimu sana. Vinakusanya vitu pamoja kulingana na tabia na tabia zinazofanana na kufafanua ramani inayorahisisha uundaji wao.

# --instructions--

Unda kijenzi kingine cha `Dog`. Mara hii, kiandae kupokea vigezo vya `name` na `color`, na kuwa na sifa ya `numLegs` iliyowekwa kuwa 4. Kisha unda `Dog` mpya iliyohifadhiwa katika kigezo cha `terrier`. Pitia vigezo viwili vya mfuatano wa herufi kama hoja kwa sifa za `name` na `color`.

# --hints--

`Dog` inapaswa kupokea hoja kwa ajili ya `name`.

```js
assert(new Dog('Clifford').name === 'Clifford');
```

`Dog` inapaswa kupokea hoja kwa ajili ya `color`.

```js
assert(new Dog('Clifford', 'yellow').color === 'yellow');
```

`Dog` inapaswa kuwa na sifa ya `numLegs` iliyowekwa kuwa 4.

```js
assert(new Dog('Clifford').numLegs === 4);
```

`terrier` inapaswa kuundwa kwa kutumia kijenzi cha `Dog`.

```js
assert(terrier instanceof Dog);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function Dog() {

}
```

# --solutions--

```js
function Dog (name, color) {
  this.numLegs = 4;
  this.name = name;
  this.color = color;
}

const terrier = new Dog();
```
