---
id: 671a892927fdba60db05edfe
title: Überprüfung der Design-Grundlagen
challengeType: 31
dashedName: review-design-fundamentals
---

# --description--

## Design-Terminologie

- **Layout**: So werden visuelle Elemente auf einer Seite oder einem Bildschirm angeordnet, um eine Botschaft zu vermitteln. Diese Elemente können Text, Bilder und Leerraum umfassen.
- **Ausrichtung**: So werden die Elemente zueinander platziert. Die korrekte Verwendung der Ausrichtung hilft dabei, das Design sauber und organisiert wirken zu lassen.
- **Komposition**: Das ist das Anordnen von Elementen, um ein harmonisches Design zu schaffen. Sie bestimmt, wie Elemente wie Bilder, Text und Formen zueinander in Beziehung stehen und auf künstlerische Weise zum Design beitragen.
- **Balance**: So wird das visuelle Gewicht innerhalb einer Komposition verteilt. Designer streben an, durch symmetrische oder asymmetrische Anordnungen ein Gleichgewicht zu schaffen.
- **Skalierung**: Das bezieht sich auf den Vergleich der Dimensionen oder Größe eines Elements mit einem anderen.
- **Hierarchie**: Sie legt die Wichtigkeitsreihenfolge der Elemente in einem Design fest. Es geht darum, sicherzustellen, dass die wichtigsten Informationen zuerst wahrgenommen werden.
- **Kontrast**: Das ist der Prozess, klare Unterschiede zwischen den Elementen zu schaffen. Dies kann durch Variationen in Farbe, Größe, Form, Textur oder anderen visuellen Merkmalen erfolgen. Starker Kontrast verbessert auch die Lesbarkeit.
- **Leerraum (negativer Raum)**: Das ist der leere Raum in einem Design. Es ist der Bereich, der die Elemente umgibt.
- **UI (User Interface)**: UI umfasst die visuellen und interaktiven Elemente, die Benutzer auf ihren Bildschirmen sehen können, wie Symbole, Bilder, Text, Menüs, Links und Schaltflächen.
- **UX (User Experience)**: UX beschreibt, wie sich Benutzer bei der Nutzung eines Produkts oder einer Dienstleistung fühlen. Eine Anwendung mit gut gestaltetem Nutzererlebnis ist intuitiv, einfach zu bedienen, effizient, barrierefrei und angenehm.
- **Design-Brief**: Das ist ein Dokument, das die Ziele, Vorgaben und Anforderungen eines Projekts umreißt. Es ist eine Roadmap, die den Designprozess leitet und sicherstellt, dass das Endprodukt die Bedürfnisse des Kunden erfüllt.
- **Vektorbasierte Gestaltung**: Dabei wird digitale Kunst mit mathematischen Formeln erstellt, um Linien, Formen und Farben zu definieren.
- **Prototyping**: Das bezeichnet den Prozess, ein interaktives Modell eines Produkts oder einer Benutzeroberfläche zu erstellen.

## Grundlagen des UI-Designs

- **Guter Kontrast zwischen Hintergrund- und Vordergrundfarben**: Es ist wichtig sicherzustellen, dass Hintergrund- und Vordergrundfarben einen guten Kontrast haben, damit der Text lesbar ist. Die Web Content Accessibility Guidelines (WCAG) empfehlen ein Mindest-Kontrastverhältnis von 4,5:1 für normalen Text und 3:1 für großen Text.
- **Gute visuelle Hierarchie im Design**: Eine starke visuelle Hierarchie bietet einen klaren Pfad für das Auge, sodass die Informationen in der von Ihnen beabsichtigten Reihenfolge aufgenommen werden.
- **Responsive Bilder**: Responsive Bilder passen sich an die Größe des Bildschirms an, auf dem sie betrachtet werden. Das ist wichtig, damit Ihre Bilder auf allen Geräten gut aussehen, von Desktop-Computern bis zu Mobiltelefonen.
- **Progressive Enhancement**: Das ist ein Designansatz, der sicherstellt, dass alle Nutzer, unabhängig von Browser oder Gerät, auf die wesentlichen Inhalte und Funktionen einer Anwendung zugreifen können.
- **Nutzerzentriertes Design**: Dieser Ansatz stellt den Endnutzer in den Mittelpunkt, von seinen Bedürfnissen über seine Vorlieben bis zu seinen Einschränkungen. Ziel ist es, eine Webseite zu gestalten, die intuitiv, effizient nutzbar und angenehm für die Nutzer ist.
- **Nutzerforschung**: Das ist die systematische Untersuchung der Personen, die Ihr Produkt verwenden. Ziel ist es, Nutzerbedürfnisse, Verhaltensweisen und Schmerzpunkte zu messen.
- **Exit-Interviews**: Das ist eine Umfrage, die Sie Nutzern geben können, wenn sie ihre Konten kündigen. Sie hilft zu verstehen, warum Nutzer abspringen und was Sie tun können, um die Abwanderung zu verringern.
- **Nutzertests**: Das bezeichnet die Praxis, Daten von Nutzern zu erfassen, während sie mit Ihrer Anwendung interagieren.
- **A/B-Tests**: Das ist der Prozess, eine neue Funktion an eine zufällig ausgewählte Teilmenge Ihrer Nutzerbasis auszuliefern. Anschließend können Sie Analyse-Daten nutzen, um zu bestimmen, ob die Funktion vorteilhaft ist.
- **Nutzeranforderungen**: Das sind die Geschichten oder Vorgaben, denen Ihre Anwendung folgen muss. Nutzeranforderungen können durch Nutzerforschung oder Branchenstandards definiert sein. Sie können auch durch Stakeholder-Eingaben festgelegt werden.
- **Progressive Offenlegung**: Das ist ein Designmuster, bei dem Nutzern nur relevante Inhalte basierend auf ihrer aktuellen Aktivität angezeigt werden, während der Rest verborgen bleibt. Dies reduziert die kognitive Belastung und macht das Nutzererlebnis intuitiver.
- **Deferred/Lazy Registration**: Das ist ein UI-Designmuster, das es Nutzern erlaubt, Ihre Anwendung zu durchsuchen und zu nutzen, ohne sich sofort registrieren zu müssen.

## Bewährte Design-Vorgehensweisen

- **Dark Mode**: Das ist eine spezielle Funktion bei Webanwendungen, bei der Sie das standardmäßige helle Farbschema in ein dunkles Farbschema ändern können. Sie sollten in Dark Mode entsättigte Farben verwenden. Entsättigte Farben sind Farben, die weniger intensiv sind und einen niedrigeren Sättigungsgrad haben.
- **Breadcrumbs**: Das ist eine Navigationshilfe, die dem Nutzer zeigt, wo er sich in der Hierarchie der Seite befindet. Es ist am besten, Breadcrumbs oben auf der Seite zu platzieren, damit Nutzer sie leicht finden. Außerdem sollten die Breadcrumbs groß genug sein, um gut lesbar zu sein, aber nicht so groß, dass sie zu viel Platz auf der Seite einnehmen.
- **Card-Komponente**: Ihre Card-Komponente sollte einfach gestaltet sein, nicht visuell überladen oder mit zu vielen Informationen gefüllt. Für Medien sollten Sie hochwertige Bilder und Videos wählen, um das Nutzererlebnis zu verbessern.
- **Infinite Scroll**: Das ist ein Designmuster, das mehr Inhalte lädt, während der Nutzer die Seite nach unten scrollt. Sie sollten in Erwägung ziehen, eine „Mehr laden“-Schaltfläche zu verwenden, da sie dem Nutzer Kontrolle darüber gibt, wann er mehr Inhalte sehen möchte. Sie können auch eine Zurück-Schaltfläche hinzufügen, damit Nutzer zur vorherigen Seite zurückkehren können, ohne ganz nach oben scrollen zu müssen.
- **Modal-Dialog**: Das ist eine Art Pop-up, das über dem bestehenden Seiteninhalt angezeigt wird. Üblicherweise hat der Hintergrund eine abgedunkelte Farbüberlagerung, um dem Nutzer zu helfen, sich besser auf den Modal-Inhalt zu konzentrieren. Es ist außerdem immer eine gute Idee, dem Nutzer zu erlauben, durch Klicken außerhalb des Modals dieses zu schließen. Wenn Sie das HTML `dialog` Element verwenden, erhalten Sie viele der Funktionalitäts- und Barrierefreiheitsvorteile eingebaut.
- **Fortschrittsanzeige für Formularregistrierung**: Das ist eine Möglichkeit, Nutzern zu zeigen, wie weit sie in einem Prozess sind. Es kann in Formularen, Registrierungen und Einrichtungsprozessen verwendet werden. Ihr Design sollte einfach, leicht zu finden sein und es ermöglichen, zu vorherigen Schritten zurückzukehren.
- **Einkaufswagen**: Einkaufswagen sind ein Bereich, in dem Nutzer sehen können, welche Artikel sie auf einer E-Commerce-Plattform bereits ausgewählt haben. Ihre Einkaufswagen sollten immer für den Nutzer sichtbar sein, ein gängiges Symbol wie einen Wagen, eine Tasche oder einen Korb verwenden und eine klare Handlungsaufforderungsschaltfläche haben, damit Nutzer zur Kasse gehen können.

## Übliche Design-Tools

- **Figma**: Dieses cloudbasierte Tool spezialisiert sich auf User Interface und User Experience (UI / UX) Design. Es ermöglicht Design- und Entwicklungsteams, von überall zusammenzuarbeiten, und bietet eingebaute Funktionen wie vektorbasierte Gestaltung, automatisches Layout, ein Kommentierungs- und Feedbacksystem und mehr.
- **Sketch**: Das ist ein beliebtes Design-Tool, das für seine intuitive Benutzeroberfläche und Einfachheit geschätzt wird, ideal für Entwickler, die schnell Prototypen erstellen wollen. Es wird auch häufig von Designern für Aufgaben wie das Erstellen von UIs, Icons und Weblayouts verwendet.
- **Adobe XD**: Das ist ein vektorbasierter Design- und Prototyping-Tool für UI/UX-Design, bekannt für seine nahtlose Integration mit anderen Adobe-Apps wie Photoshop, Illustrator und After Effects.
- **Canva**: Dieses Tool ermöglicht es Ihnen, eine breite Palette visueller Inhalte zu erstellen, darunter Poster, Titelbilder, Präsentationen, kurze Videos und mehr. Sein benutzerfreundliches und einfaches Design macht es ideal für Anfänger.

# --assignment--

Überprüfen Sie die Themen und Konzepte der Design-Grundlagen.
