---
id: 67cc3222c9dd0f6467f276f9
title: Tarea 51
challengeType: 19
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Sophie envió un correo a su equipo sobre elegir SafeGuard para su proyecto:  

`Hi team,` 

`After talking with Jake, I've decided to go with SafeGuard. While SecureSoft is more user-friendly and has a nicer interface, security is our top priority. SafeGuard has stronger encryption and better protection against vulnerabilities, so it's the safer choice.`

`SafeGuard is also slightly faster because of its more efficient processing. SecureSoft can be a bit sluggish with large data. The only downside is that SecureSoft has more integration options, while SafeGuard may require extra work to connect with other tools.`

`Thanks for your input! Let me know if you have any concerns. It's no problem if we need to discuss this more.`

`Yours,`

`Sophie`

¿Por qué Sophie eligió SafeGuard?  

## --answers--

Porque tiene una interfaz más agradable.  

### --feedback--

Sophie dice que SecureSoft tiene una interfaz más agradable, pero no es su máxima prioridad.  

---

Porque es más seguro.  

---

Porque tiene más opciones de integración.  

### --feedback--

Sophie menciona que SecureSoft tiene más opciones de integración, pero SafeGuard es mejor para otro aspecto.

---

Porque es más barato.  

### --feedback--

Sophie no menciona el precio como un factor en su decisión.  

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, considera la razón principal de Sophie para elegir SafeGuard.  

Ella afirma que `security is our top priority`, lo que significa que el factor más importante en su decisión es la seguridad. También menciona que SafeGuard tiene `stronger encryption and better protection against vulnerabilities`.  

Busca la opción que coincida con este razonamiento.  
