---
id: 67cc3771034acf6961549730
title: Tarea 54
challengeType: 19
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Sophie envió un correo a su equipo sobre elegir SafeGuard para su proyecto:  

`Hi team,` 

`After talking with Jake, I've decided to go with SafeGuard. While SecureSoft is more user-friendly and has a nicer interface, security is our top priority. SafeGuard has stronger encryption and better protection against vulnerabilities, so it's the safer choice.`

`SafeGuard is also slightly faster because of its more efficient processing. SecureSoft can be a bit sluggish with large data. The only downside is that SecureSoft has more integration options, while SafeGuard may require extra work to connect with other tools.`

`Thanks for your input! Let me know if you have any concerns. It's no problem if we need to discuss this more.`

`Yours,`

`Sophie`

¿Qué ofrece Sophie al equipo al final de su correo electrónico?  

## --answers--

Reconsiderar su elección.  

### --feedback--

Sophie ya ha tomado su decisión y no dice que reconsiderará.  

---

Para responder cualquier pregunta o discutir inquietudes.  

---

Para cambiar a SecureSoft.  

### --feedback--

Sophie eligió SafeGuard, no SecureSoft.  

---

Para completar la estructura de integración ella misma.  

### --feedback--

Sophie no dice que manejará la integración sola.  

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, considera lo que Sophie dice al final de su email.  

Ella escribe `let me know if you have any concerns. No problem if we need to discuss this more`, lo que muestra que está abierta a responder preguntas y continuar la discusión.  

Busca la opción que coincida con esta oferta.  
