---
id: 67cc33587bb0f765eea892f9
title: Tarea 52
challengeType: 19
dashedName: task-52
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Sophie envió un correo a su equipo sobre elegir SafeGuard para su proyecto:  

`Hi team,` 

`After talking with Jake, I've decided to go with SafeGuard. While SecureSoft is more user-friendly and has a nicer interface, security is our top priority. SafeGuard has stronger encryption and better protection against vulnerabilities, so it's the safer choice.`

`SafeGuard is also slightly faster because of its more efficient processing. SecureSoft can be a bit sluggish with large data. The only downside is that SecureSoft has more integration options, while SafeGuard may require extra work to connect with other tools.`

`Thanks for your input! Let me know if you have any concerns. It's no problem if we need to discuss this more.`

`Yours,`

`Sophie`

¿Cuál es la principal desventaja de SafeGuard?  

## --answers--

Tiene características de seguridad más débiles.  

### --feedback--

Sophie dice que `SafeGuard has stronger encryption`, lo que significa que su seguridad es mejor.  

---

Es más difícil integrarse con otras herramientas.  

---

Es más lento que SecureSoft.  

### --feedback--

Sophie dice que SafeGuard es `slightly faster`, no más lento.  

---

No protege contra vulnerabilidades.  

### --feedback--

Sophie dice explícitamente que SafeGuard ofrece `better protection against vulnerabilities`.  

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en la desventaja que Sophie menciona sobre SafeGuard.  

Ella dice que `SecureSoft has more integration options`, mientras que `SafeGuard may require extra work to connect with other tools`. Esto sugiere que la principal debilidad de SafeGuard son las dificultades de integración.  

Busca la opción que resalte este problema.
