---
id: 67cc35e61601fc67f7b3a495
title: Tarea 53
challengeType: 19
dashedName: task-53
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Sophie envió un correo a su equipo sobre elegir SafeGuard para su proyecto:  

`Hi team,` 

`After talking with Jake, I've decided to go with SafeGuard. While SecureSoft is more user-friendly and has a nicer interface, security is our top priority. SafeGuard has stronger encryption and better protection against vulnerabilities, so it's the safer choice.`

`SafeGuard is also slightly faster because of its more efficient processing. SecureSoft can be a bit sluggish with large data. The only downside is that SecureSoft has more integration options, while SafeGuard may require extra work to connect with other tools.`

`Thanks for your input! Let me know if you have any concerns. It's no problem if we need to discuss this more.`

`Yours,`

`Sophie` 

¿Qué significa `more efficient processing` en este contexto?  

## --answers--

Significa que SafeGuard funciona más rápido y usa menos recursos.  

---

Significa que SafeGuard tiene una interfaz más agradable.  

### --feedback--

Interfaz se refiere a cómo se ve y se siente una herramienta, no a qué tan eficientemente procesa datos.  

---

Significa que SafeGuard tiene más funciones de seguridad.  

### --feedback--

Las características de seguridad se relacionan con el cifrado y la protección, no con la velocidad de procesamiento.  

---

Significa que SafeGuard tiene más opciones de integración.  

### --feedback--

Las opciones de integración se refieren a la compatibilidad con otras herramientas, no a qué tan rápido el software procesa los datos.  

## --video-solution--

1

# --explanation--

`More efficient processing` significa que SafeGuard puede manejar tareas más rápido y con menos recursos del sistema.

Sophie dice que es `slightly faster` y SecureSoft puede ser lento con grandes datos, mostrando que la velocidad de procesamiento es un factor importante.  
