---
id: 67cc381c8f52d36a5f7c3327
title: Tarea 55
challengeType: 19
dashedName: task-55
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Sophie envió un correo a su equipo sobre elegir SafeGuard para su proyecto:  

`Hi team,` 

`After talking with Jake, I've decided to go with SafeGuard. While SecureSoft is more user-friendly and has a nicer interface, security is our top priority. SafeGuard has stronger encryption and better protection against vulnerabilities, so it's the safer choice.`

`SafeGuard is also slightly faster because of its more efficient processing. SecureSoft can be a bit sluggish with large data. The only downside is that SecureSoft has more integration options, while SafeGuard may require extra work to connect with other tools.`

`Thanks for your input! Let me know if you have any concerns. It's no problem if we need to discuss this more.`

`Yours,`

`Sophie`

¿Cuál es el propósito principal del correo electrónico de Sophie?  

## --answers--

Para explicar por qué eligió SafeGuard.  

---

Para preguntar al equipo qué herramienta usar.  

### --feedback--

Sophie ya ha tomado su decisión y no está pidiendo opiniones.  

---

Para comparar SecureSoft y SafeGuard en detalle.  

### --feedback--

Sophie las compara, pero no es su propósito principal.  

---

Para anunciar nuevas actualizaciones de seguridad.  

### --feedback--

Sophie está hablando sobre la selección de software, no sobre actualizaciones.  

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, piensa en el propósito principal del correo electrónico de Sophie.  

Ella explica su decisión de elegir SafeGuard y proporciona razones relacionadas con la seguridad, el rendimiento y los desafíos de integración. Su objetivo es informar al equipo sobre esta elección.  

Busca la opción que mejor resuma esta intención.  
