---
id: 67d554e543b2fc1293b80137
title: Tarea 100
challengeType: 19
dashedName: task-100
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Tom, Alice envió un mensaje de texto a su mamá:

`Hey Mom, I've decided to switch jobs! I want to find a company with the best work-life balance and good career growth opportunities. I talked to my friend Tom, and he gave me a lot to think about. He told me about a few companies. One has the most structured training programs, another offers the highest salaries, and one has the most laid-back culture. That's interesting because I never thought so much about these differences before.`

`I think I'd really enjoy working in a place with a creative and relaxed environment. I also want a job that lets me grow but still gives me time for myself. Good to know there are companies that offer both!`

`Mom, I really appreciate that you always support me. I'll keep you updated! 😊💕`

¿Qué tipo de lugar de trabajo quiere Alice?

## --answers--

Una oficina estricta con muchas reglas.

### --feedback--

Alice no quiere demasiadas reglas.

---

Un lugar de trabajo creativo y relajado.

---

Una empresa que solo se enfoca en los salarios.

### --feedback--

Alice considera tanto el crecimiento profesional como el equilibrio entre trabajo y vida personal, no solo el pago.

---

Un lugar donde ella no tiene tiempo para la vida personal.

### --feedback--

Alice valora el equilibrio entre trabajo y vida personal y quiere tiempo para ella misma.

## --video-solution--

2

# --explanation--

El mensaje de Alice indica claramente que quiere trabajar en `a creative and relaxed environment`. Esto significa que busca un lugar de trabajo donde se sienta cómoda e inspirada.

Ella no quiere una oficina estricta con demasiadas reglas, una empresa enfocada solo en el dinero, ni un trabajo que le quite todo su tiempo personal.
