---
id: 67d54a4be66533102f2908e0
title: Tarea 99
challengeType: 19
dashedName: task-99
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Tom, Alice envió un mensaje de texto a su mamá:

`Hey Mom, I've decided to switch jobs! I want to find a company with the best work-life balance and good career growth opportunities. I talked to my friend Tom, and he gave me a lot to think about. He told me about a few companies. One has the most structured training programs, another offers the highest salaries, and one has the most laid-back culture. That's interesting because I never thought so much about these differences before.`

`I think I'd really enjoy working in a place with a creative and relaxed environment. I also want a job that lets me grow but still gives me time for myself. Good to know there are companies that offer both!`

`Mom, I really appreciate that you always support me. I'll keep you updated! `

¿Qué tipo de información le dio Tom a Alice?

## --answers--

l explicó las diferencias entre varias empresas.

---

Le dijo que se quedara en su trabajo actual.

### --feedback--

Tom le dio a Alice información sobre nuevos trabajos, no consejos para quedarse donde está.

---

l la ayudó a postularse para un trabajo.

### --feedback--

Tom le dio consejos pero no dijo que la ayudó a postular a ningún lugar.

---

Dijo que todas las empresas son iguales.

### --feedback--

Tom señaló diferencias clave entre las empresas, no que fueran iguales.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Tom ayudó a Alice explicando cómo diferentes empresas ofrecen distintos beneficios. Mencionó que una empresa tiene `the most structured training`, otra tiene `the highest salaries` y una tiene `the most laid-back culture`.

Esto muestra que él la ayudó a comparar opciones en lugar de sugerir que todas las empresas son iguales o aconsejarle que se quede en su trabajo actual.
