---
id: 67d5496b1e7a990f81741883
title: Tarea 98
challengeType: 19
dashedName: task-98
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Tom, Alice envió un mensaje de texto a su mamá:

`Hey Mom, I've decided to switch jobs! I want to find a company with the best work-life balance and good career growth opportunities. I talked to my friend Tom, and he gave me a lot to think about. He told me about a few companies. One has the most structured training programs, another offers the highest salaries, and one has the most laid-back culture. That's interesting because I never thought so much about these differences before.`

`I think I'd really enjoy working in a place with a creative and relaxed environment. I also want a job that lets me grow but still gives me time for myself. Good to know there are companies that offer both!`

`Mom, I really appreciate that you always support me. I'll keep you updated! 😊💕`

¿Qué está buscando Alice en una empresa?

## --answers--

Una empresa con el mejor equilibrio entre trabajo y vida personal y crecimiento profesional.

---

Una empresa con reglas estrictas y sin tiempo libre.

### --feedback--

Alice no elegiría una empresa con reglas estrictas.

---

Un trabajo que solo ofrece altos salarios sin crecimiento profesional.

### --feedback--

Alice también está interesada en el crecimiento profesional, no solo en el salario.

---

Un lugar donde ella pueda trabajar todo el tiempo sin pausas.

### --feedback--

Alice valora el equilibrio entre trabajo y vida personal, lo que significa que quiere tiempo personal.

## --video-solution--

1

# --explanation--

El mensaje de Alice indica claramente que está buscando `the best work-life balance and good career growth`.

Esto significa que ella quiere un trabajo que le permita tener tiempo personal y que también ofrezca oportunidades para crecer en su carrera.
