---
id: 67d536fab0b7a506bb9ed09c
title: Tarea 96
challengeType: 22
dashedName: task-96
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`most flexible`, `the best`, `most laid-back`, `most structured`, `highest`, y `most relaxed`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Alice: Hey, Tom. I'm considering switching jobs, and I'm looking at a few tech companies. You've been in the industry longer than I have. Which company do you think is BLANK to work for?`

`Tom: Well, Alice, it depends on what you're looking for. In terms of work-life balance, TechCorp is probably the best. They offer the BLANK hours and the most generous leave policy.`

`Alice: That's interesting. I'm also interested in career growth. Which company offers the most opportunities for advancement?`

`Tom: I'd say InnovateX is the best for career growth. They have the BLANK training programs and a clear path for promotions.`

`Alice: Good to know. What about compensation? Which company pays the BLANK salaries?`

`Tom: In terms of pay, TechCorp usually offers the highest salaries. However, InnovateX has the best bonuses and stock options, which can be even more lucrative in the long run.`

`Alice: I see. What about company culture? I don't want to work somewhere that's too rigid or formal. Which company has the BLANK atmosphere?`

`Tom: Oh, that's definitely StartUpLabs. They have the BLANK culture, with a casual dress code and a fun work environment. It's a great place to work if you value creativity and innovation.`

## --blanks--

`the best`

### --feedback--

Estas dos palabras forman una frase superlativa usada para indicar la calidad más alta o la opción más favorable. La primera palabra es un artículo definido, y la segunda es un adjetivo.

---

`most flexible`

### --feedback--

Estas dos palabras describen el grado más alto de adaptabilidad. La primera palabra es un adverbio superlativo, y la segunda es un adjetivo.

---

`most structured`

### --feedback--

Estas dos palabras describen algo con el nivel más alto de organización y planificación clara. La primera palabra es un adverbio superlativo, y la segunda es un adjetivo en participio pasado.

---

`highest`

### --feedback--

Este adjetivo superlativo se refiere al nivel más alto de algo, usado frecuentemente para números o clasificaciones.

---

`most relaxed`

### --feedback--

Estas dos palabras describen el nivel más alto de facilidad o ausencia de estrés. La primera palabra es un adverbio superlativo, y la segunda es un adjetivo.

---

`most laid-back`

### --feedback--

Estas dos palabras describen el nivel más alto de informalidad y facilidad. La primera palabra es un adverbio superlativo, y la segunda es un adjetivo compuesto.
