---
id: 67d827cc3bf4b578cb5ef2e3
title: Tarea 146
challengeType: 19
dashedName: task-146
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--  

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.  

# --questions--  

## --text--  

Un mes después de su conversación, Brian le envió un correo electrónico a Sarah:  

`Hi Sarah,`  

`I hope you're doing well. I wanted to update you on our software development project.`  

`We decided to build the core parts in-house and outsource the rest. This has worked well. The in-house team has stronger control, while outsourcing has made things faster.`  

`There were some challenges. Communication with the external team was difficult at first, but regular check-ins helped. Our team also needed more support, so we reassigned some resources.`  

`Overall, this approach is more reliable than full outsourcing because we control key parts while saving time. However, we are still improving our process.`  

`Thanks again for your suggestion! Let's catch up soon.`  

`Best,`  

`Brian`  

¿Qué ayudó a mejorar la comunicación con el equipo externo?  

## --answers--  

Revisiones regulares.  

---  

Detener la subcontratación.  

### --feedback--  

El equipo continuó externalizando algunas tareas, no deteniéndose por completo.  

---  

Contratar a más desarrolladores.  

### --feedback--  

El correo electrónico no menciona contratar nuevos desarrolladores.  

---  

Cambiando la línea de tiempo del proyecto.  

### --feedback--  

El correo electrónico no menciona ajustar la línea de tiempo para resolver problemas de comunicación.  

## --video-solution--  

1  

# --explanation--  

Para encontrar la respuesta correcta, considera cómo Brian describe los desafíos de comunicación del equipo. Presta atención a lo que Brian dice después de `Communication with the external team was difficult at first, but...`

Él afirma que la comunicación fue difícil al principio pero mejoró después de que el equipo comenzó a hacer registros regulares con el equipo externo.  
