---
id: 67d824aa419aa175af8a17c5
title: Tarea 143
challengeType: 19
dashedName: task-143
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--  

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.  

# --questions--  

## --text--  

Un mes después de su conversación, Brian envió un correo electrónico a Sarah:  

`Hi Sarah,`  

`I hope you're doing well. I wanted to update you on our software development project.`  

`We decided to build the core parts in-house and outsource the rest. This has worked well. The in-house team has stronger control, while outsourcing has made things faster.`  

`There were some challenges. Communication with the external team was difficult at first, but regular check-ins helped. Our team also needed more support, so we reassigned some resources.`  

`Overall, this approach is more reliable than full outsourcing because we control key parts while saving time. However, we are still improving our process.`  

`Thanks again for your suggestion! Let's catch up soon.`  

`Best,`  

`Brian`  

¿Cuál es un beneficio de la externalización en el proyecto?  

## --answers--  

Permite al equipo controlar partes clave.  

### --feedback--  

El control sobre partes clave es un beneficio del desarrollo interno, no de la externalización.  

---  

Hace que el proyecto sea más rápido.  

---  

Mejora la comunicación.  

### --feedback--  

El correo electrónico indica que la comunicación con el equipo externo fue difícil al principio.  

---  

Elimina la necesidad de check-ins.  

### --feedback--  

Brian menciona que se necesitaban registros regulares para mejorar la comunicación.  

## --video-solution--  

2  

# --explanation--  

Para encontrar la respuesta correcta, considera lo que Brian dice sobre outsourcing.  

Él explica que la subcontratación `has made things faster`. Aunque hubo algunos problemas de comunicación, la subcontratación aceleró el proyecto.
