---
id: 67d828211e67697943589104
title: Tarea 147
challengeType: 19
dashedName: task-147
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--  

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.  

# --questions--  

## --text--  

Un mes después de su conversación, Brian envió un correo electrónico a Sarah:  

`Hi Sarah,`  

`I hope you're doing well. I wanted to update you on our software development project.`  

`We decided to build the core parts in-house and outsource the rest. This has worked well. The in-house team has stronger control, while outsourcing has made things faster.`  

`There were some challenges. Communication with the external team was difficult at first, but regular check-ins helped. Our team also needed more support, so we reassigned some resources.`  

`Overall, this approach is more reliable than full outsourcing because we control key parts while saving time. However, we are still improving our process.`  

`Thanks again for your suggestion! Let's catch up soon.`  

`Best,`  

`Brian`  

¿Por qué el equipo reasignó algunos recursos?  

## --answers--   

Para reducir la cantidad de tareas externalizadas.  

### --feedback--  

El correo no dice que hayan reducido la subcontratación.  

---  

Para cambiar el plan del proyecto.  

### --feedback--  

El correo electrónico no menciona cambiar el plan general del proyecto.  

---  

Para apoyar al equipo interno.  

---  

Para detener problemas de comunicación.  

### --feedback--  

Los problemas de comunicación se mejoraron con registros de control, no con recursos reasignados.  

## --video-solution--  

3

# --explanation--  

Para encontrar la respuesta correcta, considera por qué Brian dice que el equipo necesitaba más apoyo. Presta atención a lo que Brian escribe antes de `so we reassigned some resources.`  

Él explica que reasignaron algunos recursos para ayudar al equipo interno a manejar su carga de trabajo de manera más efectiva.  
