---
id: 67d8271583dd9a782e3c39e3
title: Tarea 145
challengeType: 19
dashedName: task-145
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--  

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.  

# --questions--  

## --text--  

Un mes después de su conversación, Brian envió un correo electrónico a Sarah:  

`Hi Sarah,`  

`I hope you're doing well. I wanted to update you on our software development project.`  

`We decided to build the core parts in-house and outsource the rest. This has worked well. The in-house team has stronger control, while outsourcing has made things faster.`  

`There were some challenges. Communication with the external team was difficult at first, but regular check-ins helped. Our team also needed more support, so we reassigned some resources.`  

`Overall, this approach is more reliable than full outsourcing because we control key parts while saving time. However, we are still improving our process.`  

`Thanks again for your suggestion! Let's catch up soon.`  

`Best,`

`Brian`  

¿Por qué Brian dice que el enfoque híbrido es `more reliable` que la externalización completa?  

## --answers--  

Porque el equipo ahorra dinero.  

### --feedback--  

El correo electrónico no menciona el costo como una razón para la confiabilidad.  

---  

Porque tienen más control sobre partes clave.  

---  

Porque la externalización no fue útil.  

### --feedback--  

Brian dice que la externalización hizo las cosas más rápidas, así que fue útil.  

---  

Porque dejaron de trabajar con equipos externos.  

### --feedback--  

El equipo todavía está subcontratando algunas tareas, no deteniéndose por completo.  

## --video-solution--  

2  

# --explanation--  

Para encontrar la respuesta correcta, considera lo que Brian dice sobre la confiabilidad.  

Él explica que el enfoque híbrido es `more reliable` porque el equipo mantiene el control sobre las partes clave del proyecto mientras sigue beneficiándose de la externalización.  
