---
id: 67d826722352b67769295b14
title: Tarea 144
challengeType: 19
dashedName: task-144
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--  

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.  

# --questions--  

## --text--  

Un mes después de su conversación, Brian envió un correo electrónico a Sarah:  

`Hi Sarah,`  

`I hope you're doing well. I wanted to update you on our software development project.`  

`We decided to build the core parts in-house and outsource the rest. This has worked well. The in-house team has stronger control, while outsourcing has made things faster.`  

`There were some challenges. Communication with the external team was difficult at first, but regular check-ins helped. Our team also needed more support, so we reassigned some resources.`  

`Overall, this approach is more reliable than full outsourcing because we control key parts while saving time. However, we are still improving our process.`  

`Thanks again for your suggestion! Let's catch up soon.`  

`Best,`

`Brian`  

¿Cuál fue uno de los desafíos que enfrentó el equipo de Brian?  

## --answers--  

Tuvieron problemas con la comunicación.  

---  

El proyecto fue demasiado caro.  

### --feedback--  

El correo electrónico no menciona el costo como un desafío.  

---  

No tenían suficientes tareas.  

### --feedback--  

El correo electrónico sugiere que el equipo estaba ocupado gestionando tanto el trabajo interno como el externalizado.  

---  

La subcontratación ralentizó el proyecto.  

### --feedback--  

Brian afirma que la externalización hizo que el proyecto fuera más rápido.  

## --video-solution--  

1  

# --explanation--  

Para encontrar la respuesta correcta, considera lo que Brian dice sobre las dificultades del proyecto.

Él menciona que `communication with the external team was difficult at first`. Sin embargo, los `regular check-ins` mejoraron la situación.
