---
id: 6939aba64ef7835b338fd665
title: Zoezi la 15
challengeType: 19
dashedName: task-15
lang: es
---

<!-- (Audio) Basti: ¿Puedo usar mi apodo? -->

# --description--

Je, unakumbuka vitenzi hubadilishwa kulingana na mtu wanayemrejelea? Ikiwa hujui, sasa unajua!

Zoezi chache zilizopita, ulijifunza jinsi ya kutumia kitenzi `poder` kuuliza kama mtu anaweza kufanya kitu kwa niaba yako.

Sasa utajifunza jinsi ya kubadilisha kitenzi hiki hicho kuuliza kama **wewe** unaweza kufanya kitu. Unahitaji tu kutumia muundo:

`Puedo` + kitenzi kisicho badilika + `...?`

Tuweze kuona mifano:

- `¿Puedo usar la computadora?` - Naweza kutumia kompyuta? 

- `¿Puedo usar mi apodo?` - Naweza kutumia jina langu la utani? 

Katika mifano yote miwili, unaomba ruhusa ya kutumia kompyuta na jina lako la utani, mtawaliwa.

# --instructions--

Sikiliza sauti na jibu swali lililopo hapa chini.

# --questions--

## --text--

Basti anauliza nini hapa?

## --answers--

Ikiwa anaweza kutumia kompyuta.

### --feedback--

Hakuna maelezo kuhusu `computadora`.

---

Ikiwa anaweza kutumia simu tofauti.

### --feedback--

Hajasema `teléfono` wala neno lolote linalohusiana na simu.

---

Ikiwa anaweza kutumia jina lake la utani.

---

Ikiwa anaweza kuuliza swali.

### --feedback--

Tayari anauliza swali.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Basti anasema `¿Puedo usar mi apodo?`.

Hapa, `puedo` ni fomu ya mtu wa kwanza wingi ya kitenzi `poder`, kinachotumika mtu anapoomba ruhusa.

Muundo unafuata mfano:

`¿Puedo` + kitenzi kisicho badilika + `...?`

Katika kesi hii:

- `Usar` inamaanisha kutumia.

- `Mi apodo` inahusu jina lake la utani.

Hivyo Basti anauliza kama anaruhusiwa kutumia jina lake la utani.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "desk.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sebastián",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 18,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "ES_A1_basti_personal_details.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 17.91,
      "finishTimestamp": 19.23
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sebastián",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sebastián",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.32,
      "dialogue": {
        "text": "¿Puedo usar mi apodo?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sebastián",
      "opacity": 0,
      "startTime": 2.82
    }
  ]
}
```
