---
id: 67e469c310a147753ece963e
title: Attività 38
challengeType: 19
dashedName: task-38
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con James, Alice ha scritto un'email al client. Ecco il suo contenuto:

`Subject: Request for Updated Project Requirements and New Timeline`

`Dear David,`

`I hope you're doing well.`

`I wanted to reach out to confirm the new project requirements following our recent discussions. We've made some adjustments to the timeline due to recent changes and need to ensure we're aligned on the updated requirements before proceeding.`

`We're proposing a new deadline for the first phase of the project at the end of next month. Please let us know if this works for you or if there are any additional adjustments we should consider.`

`Additionally, James has sent me the updated project plan, which I've attached to this email for your review. Please take a look and let us know if everything looks good on your end.`

`Looking forward to your confirmation and any further input you may have.`

`Best regards,`  

`Alice`

Cosa sta chiedendo Alice al client riguardo ai requisiti del progetto?

## --answers--

Approva la nuova scadenza.

### --feedback--

Alice menziona la nuova scadenza ma non chiede specificamente di approvarla.

---

Fornisci un feedback sul nuovo piano del progetto.

### --feedback--

Alice chiede al client di fare una revisione del piano aggiornato del progetto, ma la richiesta iniziale non è questa.

---

Conferma i requisiti aggiornati.

---

Suggerisci modifiche al progetto.

### --feedback--

Alice non chiede al client di suggerire modifiche.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Dopo la riga che dice `I hope you're doing well.`, Alice chiede al client quali nuovi `requirements` hanno. Controlla questa riga per poter rispondere correttamente a questa domanda.
