---
id: 67e47133ee516081ccf6cf25
title: Attività 41
challengeType: 19
dashedName: task-41
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con James, Alice ha scritto un'email al client. Ecco il suo contenuto:

`Subject: Request for Updated Project Requirements and New Timeline`

`Dear David,`

`I hope you're doing well.`

`I wanted to reach out to confirm the new project requirements following our recent discussions. We've made some adjustments to the timeline due to recent changes and need to ensure we're aligned on the updated requirements before proceeding.`

`We're proposing a new deadline for the first phase of the project at the end of next month. Please let us know if this works for you or if there are any additional adjustments we should consider.`

`Additionally, James has sent me the updated project plan, which I've attached to this email for your review. Please take a look and let us know if everything looks good on your end.`

`Looking forward to your confirmation and any further input you may have.`

`Best regards,`  

`Alice`

Cosa sta chiedendo Alice al client di revisionare nell'email?

## --answers--

Il piano di progetto aggiornato.

---

I nuovi requisiti del progetto.

### --feedback--

Alice conferma i nuovi requisiti, ma non chiede specificamente al client di revisionarli.

---

La scadenza proposta per la prima fase.

### --feedback--

Alice non chiede al client di revisionare specificamente la scadenza.

---

Le modifiche recenti nella timeline.

### --feedback--

La timeline viene discussa, ma la richiesta principale di Alice è che venga revisionato un elemento diverso.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Ciò che Alice chiede specificamente al client di revisionare è un documento allegato all'email. Quasi alla fine dell'email, menziona questo documento allegato. Trova dove lo menziona e potrai rispondere correttamente alla domanda.
