---
id: 67e4701b6a2fb47ebbbfb367
title: Attività 40
challengeType: 19
dashedName: task-40
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

After talking to James, Alice wrote an email to the client. Here's its content:

`Subject: Request for Updated Project Requirements and New Timeline`

`Dear David,`

`I hope you're doing well.`

`I wanted to reach out to confirm the new project requirements following our recent discussions. We've made some adjustments to the timeline due to recent changes and need to ensure we're aligned on the updated requirements before proceeding.`

`We're proposing a new deadline for the first phase of the project at the end of next month. Please let us know if this works for you or if there are any additional adjustments we should consider.`

`Additionally, James has sent me the updated project plan, which I've attached to this email for your review. Please take a look and let us know if everything looks good on your end.`

`Looking forward to your confirmation and any further input you may have.`

`Best regards,`  

`Alice`

Cosa vuole sapere Alice riguardo alla scadenza proposta?

## --answers--

Se va bene per il client.

---

Se il client è d'accordo.

### --feedback--

Anche se Alice chiede se la scadenza va bene per il client, il focus principale è confermare se si adatta al loro programma.

---

Quando il client può confermarla.

### --feedback--

Alice non chiede un momento specifico per la conferma, ma semplicemente se la scadenza proposta va bene per il client.

---

Se il client è soddisfatto.

### --feedback--

Anche se Alice chiede se la scadenza proposta va bene, non chiede specificamente se il client è "soddisfatto".

## --video-solution--

1

# --explanation--

Cerca la riga in cui Alice menziona il `deadline` e vedi cosa chiede gentilmente al client di fare. Qui troverai la risposta corretta a questa domanda.
