---
id: 67e474419713d2883a29a16d
title: Attività 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con James, Alice ha scritto un'email al client. Ecco il suo contenuto:

`Subject: Request for Updated Project Requirements and New Timeline`

`Dear David,`

`I hope you're doing well.`

`I wanted to reach out to confirm the new project requirements following our recent discussions. We've made some adjustments to the timeline due to recent changes and need to ensure we're aligned on the updated requirements before proceeding.`

`We're proposing a new deadline for the first phase of the project at the end of next month. Please let us know if this works for you or if there are any additional adjustments we should consider.`

`Additionally, James has sent me the updated project plan, which I've attached to this email for your review. Please take a look and let us know if everything looks good on your end.`

`Looking forward to your confirmation and any further input you may have.`

`Best regards,`  

`Alice`

Cosa si aspetta Alice che faccia il client in base alla riga subito prima della linea di saluto?

## --answers--

Approva il piano di progetto aggiornato.

### --feedback--

Alice non chiede specificamente l'approvazione del piano di progetto.

---

Conferma i requisiti di progetto aggiornati e fornisce eventuali ulteriori input.

---

Suggerisce modifiche alla timeline.

### --feedback--

Anche se la timeline è menzionata, Alice non chiede al client di suggerire modifiche.

---

Propone di nuovo un piano di progetto completamente nuovo.

### --feedback--

Alice chiede al client di rivedere il piano di progetto in precedenza, non di proporne uno nuovo.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Nella riga subito prima del saluto, Alice dice che sta `looking forward to` qualcosa. Scopri cosa per poter rispondere correttamente a questa domanda.
