---
id: 67f08553782e8a05bcd28688
title: Attività 134
challengeType: 19
dashedName: task-134
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo il check-in con Sarah, Brian decide di scrivere a Bob, della direzione, per aggiornarlo sulla situazione.

`Subject: Quick Update – Resources, Integration Issues, and Training`

`Dear Bob,`

`I wanted to share a short update after speaking with Sarah about the ongoing project.`

`The team is making progress, but there are some challenges. Some parts of the project are taking longer than expected. One reason is the new software integration. It is not as smooth as they hoped, but the team is working on it. Sarah will plan a meeting to talk more about the integration problems.`

`She also asked about the extra resources we requested. I know it is still being discussed, but any updates would help the team.`

`Finally, Sarah mentioned the new training sessions. She said the team could use a refresher on the new tools. Are the sessions still planned for next week?`

`Please let me know if I can help with anything else.`

`Best regards,`

`Brian`

Dopo aver parlato dei problemi di integrazione, Brian menziona un’altra cosa di cui Sarah gli ha chiesto. Cos’era?

## --answers--

Un problema con il budget.

### --feedback--

Non c’è alcun riferimento a un budget.

---

Nuove persone che si uniscono a un altro progetto.

### --feedback--

Brian non parla di risorse per un progetto diverso.

---

Piani per un progetto futuro.

### --feedback--

La domanda non riguarda un nuovo progetto.

---

Il supporto aggiuntivo da altre risorse che il team ha richiesto.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Dopo aver parlato dei problemi di integrazione, Brian inizia la parte successiva del messaggio dicendo `She also asks...`. Trova dove si trova questa frase nell’email e leggi la riga per poter rispondere correttamente a questa domanda.
