---
id: 67f0826fb7a07af670160920
title: Attività 131
challengeType: 19
dashedName: task-131
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo il check-in con Sarah, Brian decide di scrivere a Bob, della direzione, per aggiornarlo sulla situazione.

`Subject: Quick Update – Resources, Integration Issues, and Training`

`Dear Bob,`

`I wanted to share a short update after speaking with Sarah about the ongoing project.`

`The team is making progress, but there are some challenges. Some parts of the project are taking longer than expected. One reason is the new software integration. It is not as smooth as they hoped, but the team is working on it. Sarah will plan a meeting to talk more about the integration problems.`

`She also asked about the extra resources we requested. I know it is still being discussed, but any updates would help the team.`

`Finally, Sarah mentioned the new training sessions. She said the team could use a refresher on the new tools. Are the sessions still planned for next week?`

`Please let me know if I can help with anything else.`

`Best regards,`

`Brian`

Cosa dice Brian riguardo al progetto?

## --answers--

Il progetto si è completamente fermato.

### --feedback--

Brian dice che ci sono delle sfide, ma anche che il team sta facendo progressi.

---

Il team ha finito tutto il lavoro.

### --feedback--

La frase dice che stanno ancora lavorando e affrontando delle sfide.

---

Ci sono alcuni problemi, ma il team sta andando avanti.

---

Il team sta aspettando istruzioni.

### --feedback--

Brian non menziona nulla riguardo al team che aspetta.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Subito dopo aver salutato Bob e dichiarato la sua intenzione di aggiornarlo, Brian menziona cosa sta succedendo al progetto in questo momento. Leggendo le righe iniziali del messaggio, potrai rispondere correttamente a questa domanda.
