---
id: 69108a0006dd331d159c51f3
title: Tarea 14
challengeType: 22
dashedName: task-14
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --instructions--

Esta tarea no tiene audio. Completa el diálogo a continuación.

Camila y Mateo están hablando sobre de dónde son.

Escribe estas palabras en el lugar correcto:

`cuántos`, `puertorriqueño`, `de`, `gusto`, `colombiana`, `dónde`, `años`

Hay más palabras que espacios en blanco. No necesitarás usar todas las palabras.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Mateo: Mucho BLANK. ¿De BLANK eres?`

`Camila: Soy BLANK Colombia. Soy BLANK. ¿Y tú?`

`Mateo: Soy de Puerto Rico. Soy BLANK.`

## --blanks--

`gusto`

### --feedback--

Esta palabra completa la frase "Nice to meet you".

---

`dónde`

### --feedback--

Esta palabra significa "where" y se usa para preguntar sobre el origen.

---

`de`

### --feedback--

Esta preposición significa "from".

---

`colombiana`

### --feedback--

Esta es la nacionalidad femenina de alguien que es de Colombia.

---

`puertorriqueño`

### --feedback--

Esta es la nacionalidad masculina de alguien que es de Puerto Rico.

# --explanation--

Este diálogo entre Mateo y Camila tiene frases y preguntas comunes sobre origen y nacionalidad. 

La frase `Mucho gusto` ("Nice to meet you") se usa para iniciar la conversación de manera educada.

`¿De dónde eres?` significa "Where are you from?" (informal).

**`Soy de` + [country]** significa "Yo soy de + [country]".

`Colombiana` es la forma femenina de la nacionalidad de alguien que es de Colombia. La forma masculina es `colombiano`.

`Puertorriqueño` es la forma masculina de la nacionalidad de alguien que es de Puerto Rico. La forma femenina es `puertorriqueña`.
