---
id: 691081b5ef232e138b301ac8
title: Tarea 10
challengeType: 19
dashedName: task-10
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --instructions--

Esta tarea no tiene audio. Lee la pregunta a continuación y selecciona la respuesta correcta.

# --questions--

## --text--

Elige la combinación que **NO** corresponda al par correcto país-nacionalidad.

## --answers--

`El salvador` - `Salvadoreño` - `Salvadoreña`

### --feedback--

Esta es una pareja correcta. `Salvadoreño` (masculino) y `Salvadoreña` (femenino) son las nacionalidades de `El Salvador`.

---

`Guatemala` - `Guatemalteco` - `Guatemalteca`

### --feedback--

Esta es una pareja correcta. `Guatemalteco` (masculino) y `Guatemalteca` (femenino) son las nacionalidades para `Guatemala`.

---

`Puerto Rico` - `Puertorriqueño` - `Puertorriqueña`

### --feedback--

Esta es una pareja correcta. `Puertorriqueño` (masculino) y `Puertorriqueña` (femenino) son las nacionalidades de `Puerto Rico`.

---

`Uruguay` - `Argentino` - `Argentina`

## --video-solution--

4

# --explanation--

En español, las nacionalidades cambian de forma según el género de la persona que describen. 

Las nacionalidades que terminan en `-o` para la forma masculina normalmente cambiarán a `-a` para la forma femenina.

La pareja incorrecta es `Uruguay - Argentino - Argentina` porque las nacionalidades correctas son `Uruguayo` (masculino) y `Uruguaya` (femenino).

`Argentino` - `Argentina` son las nacionalidades para el país `Argentina`.

Los otros pares son correctos.
