---
id: 6916190046c3a78bcf0b47c7
title: Tarea 6
challengeType: 22
dashedName: task-6
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --instructions--

Esta tarea no tiene audio. Completa el diálogo a continuación.

Esta es una revisión del diálogo que viste entre Ángela y Basti.

Escribe estas palabras en el lugar correcto:

`conocerte`, `llamas`, `tú`, `humanos`, `Guatemala`, `dónde`, `dedicas`, `soy`, and `tengo`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Ángela: Hola, buenas tardes. ¿Cómo te BLANK?`

`Sebastián: Mi nombre es Sebastián. Me llaman Basti. ¿Y BLANK?`

`Ángela: Me llamo Ángela.`

`Sebastián: Mucho gusto, Ángela. ¿De BLANK eres?`

`Ángela: BLANK de El Salvador. Soy salvadoreña. ¿Y vos?`

`Sebastián: Soy de BLANK. Soy guatemalteco.`

`Ángela: ¿Cuántos años tienes?`

`Sebastián: BLANK veintiún años. ¿Y tú?`

`Ángela: Tengo treinta y cinco años.`

`Sebastián: ¿A qué te BLANK, Ángela?`

`Ángela: Soy representante de recursos BLANK. ¿Y vos?`

`Sebastián: Soy analista junior.`

`Ángela: Encantada de BLANK, Basti.`

`Sebastián: Igualmente.`

## --blanks--

`llamas`

### --feedback--

Esta es una forma del verbo `llamarse` ("to be called").

---

`tú`

### --feedback--

Este es el pronombre informal "tú". Recuerda usar la tilde en la letra `u`.

---

`dónde`

### --feedback--

Esta es la palabra interrogativa "¿Dónde?" Recuerda usar la tilde en la letra `o`.

---

`Soy`

### --feedback--

Esta es la forma "yo soy" del verbo `ser` ("to be").

---

`Guatemala`

### --feedback--

Este es un país ubicado en América Central.

---

`Tengo`

### --feedback--

Esta palabra significa "I have".

---

`dedicas`

### --feedback--

Esta palabra se usa para preguntar sobre la profesión de alguien.

---

`humanos`

### --feedback--

Esta palabra significa "human".

---

`conocerte`

### --feedback--

Este verbo significa "to meet you".

# --explanation--

El diálogo incluye estas palabras: `llamas`, `tú`, `dónde`, `soy`, `Guatemala`, `tengo`, `dedicas`, `humanos`, `conocerte` (en orden).
