---
id: 6633a64567c725a05a94b68f
title: Attività 48
challengeType: 22
dashedName: task-48
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: Think of variables as containers that you can fill and empty, and constants as locked boxes that keep the same contents. -->

# --description--

In questa attività, esplorerai l’uso metaforico di termini per comprendere concetti di programmazione. Le metafore sono un modo potente per visualizzare e spiegare idee complesse collegandole a oggetti o azioni quotidiane.

`Container` viene usato metaforicamente per descrivere le variabili come cose che possono contenere e archiviare dati diversi, proprio come un `container` può contenere elementi diversi.

Le azioni `fill and empty` descrivono come puoi aggiungere o rimuovere dati dalle variabili, simile a come potresti `fill` una bottiglia d’acqua o versarne il contenuto.

`Locked boxes` descrive le costanti come `containers` sicuri e immutabili, sottolineando che non possono essere modificati una volta impostati.

La frase `keep the same contents` evidenzia che i dati nelle costanti non cambiano, come un riquadro chiuso a chiave che contiene sempre le stesse cose.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Think of variables as BLANK that you can BLANK and BLANK, and constants as BLANK boxes that keep the same BLANK .`

## --blanks--

`containers`

### --feedback--

Rappresenta metaforicamente le variabili, sottolineandone la capacità di contenere vari tipi di dati che possono cambiare nel tempo.

---

`fill`

### --feedback--

Descrive l’aggiunta di dati alle variabili.

---

`empty`

### --feedback--

È il processo di rimozione di dati dalle variabili.

---

`locked`

### --feedback--

Sottolinea che le costanti sono sicure e non possono essere modificate una volta impostate, simile a un riquadro con una serratura.

---

`contents`

### --feedback--

Si riferisce ai dati contenuti nelle costanti, che rimangono invariati durante tutto il programma.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 27.02,
      "finishTimestamp": 33.62
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 7.6,
      "dialogue": {
        "text": "Think of variables as containers that you can fill and empty, and constants as locked boxes that keep the same contents.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 8.1
    }
  ]
}
```
