---
id: 685917c4259afc10d195c229
title: Attività 54
challengeType: 22
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`values`, `equals symbol`, `containers`, `constants`, `contents` e `variables`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hey, Sophie. I'm working on a project that uses many BLANK. I'm not sure how to manage them all.`

`Sophie: Variables help you store information in your code, like names, numbers, and more. You can use the BLANK to assign values to them.`

`Tom: Thanks, Sophie. I'm also using many BLANK in my project. But what's the difference between variables and constants?`

`Sophie: Great question, Tom. Variables can change their BLANK, but constants stay the same. Think of variables as BLANK that you can fill and empty, and constants as locked boxes that keep the same BLANK.`

`Tom: I see. So that means I can change the values in these variables, but I can't touch the values in these constants.`

## --blanks--

`variables`

### --feedback--

Nomi che contengono informazioni, come numeri o parole, in un programma.

---

`equals symbol`

### --feedback--

Il segno `=` usato per assegnare un valore a una variabile.

---

`constants`

### --feedback--

Valori che non cambiano mentre il programma è in esecuzione.

---

`values`

### --feedback--

Le informazioni archiviate nelle variabili, come `5`, `"hello"` o `true`.

---

`containers`

### --feedback--

Elementi come le variabili che contengono o trasportano informazioni in un programma.

---

`contents`

### --feedback--

L'informazione o il valore contenuto in un contenitore o in una variabile.
