---
id: 671a95990b86b68961340adc
title: Revisão dos Seletores de Atributo CSS
challengeType: 31
dashedName: review-css-attribute-selectors
---

# --description--

## Trabalhando com Diferentes Seletores de Atributos e Links

- **Definição**: O seletor `attribute` permite que você direcione elementos HTML com base em seus atributos como os atributos `href` ou `title`.

```css
a[href] {
  color: blue;
  text-decoration: underline;
}
```

- **Atributo `title`**: Este atributo fornece informações adicionais sobre um elemento. Aqui está como você pode direcionar links com o atributo `title`:

```css
a[title] {
  font-weight: bold;
  text-decoration: none;
}
```

- **Combine seletores para corresponder a links que tenham os atributos `href` e `title`**: Combina múltiplos seletores de atributo.

```css
a[href][title] {
  color: green;
}
```

- **Corresponda a uma única palavra dentro de uma lista separada por espaços**: Alvo links que possuem uma palavra de classe específica.

```css
a[class~="primary"] {
  color: red;
  font-weight: bold;
}
```

- **Corresponda valores que começam com um prefixo específico**: Alvo links que começam com https://

```css
a[href^="https://"] {
  color: green;
  text-decoration: underline;
}
```

- **Corresponda valores que terminam com um sufixo específico**: Alvo links que terminam com .jpg

```css
a[href$=".jpg"] {
  color: darkgreen;
  text-decoration: underline dotted;
}
```

- **Corresponda valores que contenham uma substring em qualquer lugar**: Alvo links que contenham https em qualquer lugar do valor.

```css
a[href*="https"] {
  color: teal;
}
```

- **Resumo**: Esses padrões facilitam a estilização consistente de links com base em seus atributos e valores.

## Segmentando Elementos com o Atributo `lang` e `data-lang`

- **Atributo `lang`**: Este atributo é usado em HTML para especificar o idioma do conteúdo dentro de um elemento. Você pode querer estilizar elementos de forma diferente com base no idioma em que estão escritos, especialmente em um site multilíngue. 

```css
p[lang="en"] {
  font-style: italic;
}
```

- **Atributo `data-lang`**: Atributos de dados personalizados como o atributo `data-lang` são comumente usados para armazenar informações adicionais em elementos, como especificar o idioma usado dentro de uma seção específica de texto. Aqui está como você pode estilizar elementos com base no atributo `data-lang`:

```css
div[data-lang="fr"] {
  color: blue;
}
```

## Trabalhando com o Seletor de Atributo, Elementos de Lista Ordenada e o Atributo `type`

- **Atributo `type`**: Ao trabalhar com listas ordenadas em HTML, o atributo `type` permite especificar o estilo de numeração usado, como numérico, alfabético ou números romanos. 

```css
/*Example targeting uppercase alphabetical numbering*/
ol[type="A"] {
  color: purple;
  font-weight: bold;
}

/*Example targeting lowercase Roman numerals*/
ol[type="i"] {
  color: green;
}
```

# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos de Selectores de Atributo CSS.
