---
id: 680cabb531804f1d1a0f5c4b
title: Aufgabe 18
challengeType: 22
dashedName: task-18
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: Those are the ones. But, we found something even better in your catalog, these high-capacity ones here. -->

# --instructions--

Hören Sie sich das Audio an und vervollständigen Sie den Satz unten.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK are BLANK. But, we found something BLANK in your BLANK, these high-capacity ones here.`

## --blanks--

`Those`

### --feedback--

Dieses Wort wird verwendet, um auf bestimmte Gegenstände hinzuweisen, die nicht sehr nah sind. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.

---

`the ones`

### --feedback--

Diese Phrase aus zwei Wörtern bezieht sich auf bereits erwähnte oder gezeigte bestimmte Gegenstände.

---

`even better`

### --feedback--

Diese Phrase aus zwei Wörtern bedeutet eine Verbesserung, die größer ist als etwas, das bereits als gut angesehen wurde.

---

`catalog`

### --feedback--

Dieses Wort bedeutet eine Liste oder Sammlung von verfügbaren Gegenständen, die oft in einem Buch, auf einer Website oder in einer Datei gezeigt wird.

# --explanation--

`The ones` wird verwendet, um auf bestimmte Gegenstände zu verweisen, die bereits besprochen oder gesehen wurden. Zum Beispiel:

`These are the ones we selected for the project.` – Dies weist auf bestimmte ausgewählte Gegenstände hin.

`Even better` bedeutet, dass etwas eine Verbesserung im Vergleich zu einer anderen guten Option ist. Zum Beispiel:

`We thought the laptop was good, but we found something even better with more power.` – Dies zeigt, dass eine stärkere oder fortschrittlichere Option gefunden wurde.

`Catalog` ist eine Sammlung oder organisierte Liste von Produkten, normalerweise in einem Dokument, einem Online-System oder einem gedruckten Buch. Zum Beispiel:

`We checked the supplier's catalog for new network cables.` – Dies bedeutet, eine Liste verfügbarer Gegenstände zu überprüfen, um eine Auswahl zu treffen.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company3-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 27.3,
      "finishTimestamp": 32.68
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.38,
      "dialogue": {
        "text": "Those are the ones, but we found something even better in your catalog, these high-capacity ones here.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.88
    }
  ]
}
```
