---
id: 680e32e53da80484041ef38f
title: Aufgabe 50
challengeType: 22
dashedName: task-50
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle: 

`quick turnaround`, `even better`, `sufficient`, `a bit`, `these`, `high-capacity`, `quite a few` und `Those`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sarah: Thanks for meeting with me today. We need to wrap up the list of components for our next product batch. This list here shows what we're looking at.`

`Josh: No problem at all. I see this item at the top — do you need many of BLANK, or just a few?`

`Sarah: We're actually looking for BLANK of those. They're crucial for our new design. Last time, we ordered twenty. This time we might need double that.`

`Josh: Got it. BLANK resistors right there — are they the same ones you needed last time, or something better?`

`Sarah: Those are the ones. But, we found something BLANK in your catalog, these BLANK ones here. Could we get a sample of those first before we make a large order?`

`Josh: Certainly, I can send those over by next week. How about these cables? You mentioned needing more than usual.`

`Sarah: Yes, those cables were BLANK short last time. We need something longer. Maybe twice as long as the ones we got before.`

`Josh: Understood. I'll check what lengths we have in stock. For these connectors, are these standard types BLANK, or do you need the highest quality we offer?`

`Sarah: We'd prefer the highest quality for those connectors since they impact the product's performance significantly. Also, could you ensure we receive all the materials by the end of the month?`

`Josh: Absolutely, I'll prioritize these orders. I'll draft a quote with these specifics and send it over to you by tomorrow. Does that work for you?`

`Sarah: Perfect, Josh. Thank you for the BLANK. Let's touch base once I review the quote.`

## --blanks--

`these`

### --feedback--

Dies ist ein Demonstrativpronomen, das sich auf bereits erwähnte oder gezeigte Gegenstände bezieht.

---

`quite a few`

### --feedback--

Dieser dreiteilige Ausdruck bedeutet eine große Anzahl.

---

`Those`

### --feedback--

Dies ist ein Demonstrativpronomen, das verwendet wird, um mehrere Gegenstände zu spezifizieren. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.

---

`even better`

### --feedback--

Dieser zweiteilige Ausdruck vergleicht zwei Dinge und sagt, dass eines überlegen ist.

---

`high-capacity`

### --feedback--

Dies ist ein zusammengesetztes Adjektiv, das etwas mit größerer Fähigkeit beschreibt, etwas zu halten oder zu bewältigen. Denken Sie daran, `-` zu verwenden.

---

`a bit`

### --feedback--

Dieser zweiteilige Ausdruck drückt eine kleine Menge aus.

---

`sufficient`

### --feedback--

Dieses Adjektiv bedeutet ausreichend für einen bestimmten Zweck.

---

`quick turnaround`

### --feedback--

Dieser zweiteilige Ausdruck bedeutet eine schnelle Erledigungszeit für eine Aufgabe.
