---
id: 680e3858b7055f977dfbc658
title: Aufgabe 55
challengeType: 19
dashedName: task-55
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach ihrem Treffen hat Josh Sarah eine E-Mail mit dem aktualisierten Angebot geschickt, das auf allem basiert, was sie besprochen haben:

`Hi Sarah,`

`Thank you again for meeting with me today. Based on our discussion, I've drafted a new quote for the components needed for the next product batch.`

`Here's a quick overview:`

`Resistors: We have selected the high-capacity ones from the catalog you preferred. We will prepare a sample for you before making the full order.`

`Cables: I've updated the order to request longer lengths, about double the size we used last time.`

`Connectors: We've included the highest quality options, as discussed, to ensure the best performance for the new design.`

`Attached, you'll find the updated list of items. I have checked our stock levels, and most of these items are ready to go. For those that are not immediately available, I've noted the expected arrival times.`

`Please review the quote when you have a moment. Let's touch base after you've had a chance to look it over.`

`Thanks again, and I look forward to your feedback!`

`Best regards,`

`Josh`

Welches der folgenden Themen wird in Joshs E-Mail NICHT besprochen?

## --answers--

Versandkosten für die Komponenten.

---

Kabel, die länger sein müssen.

### --feedback--

Josh sagt deutlich, dass die Kabel etwa doppelt so lang wie zuvor sein sollten.

---

Auswahl hochwertigerer Stecker.

### --feedback--

Josh erklärt, dass die Stecker von höchster Qualität enthalten sind.

---

Verfügbarkeit auf Lager.

### --feedback--

Josh erwähnt, dass er die Lagerbestände der aufgeführten Artikel überprüft hat.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich auf die Themen, die Josh in seiner E-Mail anspricht.

Josh spricht über Lagerbestände, Kabel und Stecker, erwähnt aber niemals Versandkosten.

Suchen Sie die Option, die etwas beschreibt, das im E-Mail-Inhalt fehlt.
