---
id: 680e37a248ea1d93f95b81c0
title: Aufgabe 53
challengeType: 19
dashedName: task-53
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach ihrem Treffen hat Josh Sarah eine E-Mail mit dem aktualisierten Angebot geschickt, das auf allem basiert, was sie besprochen haben:

`Hi Sarah,`

`Thank you again for meeting with me today. Based on our discussion, I've drafted a new quote for the components needed for the next product batch.`

`Here's a quick overview:`

`Resistors: We have selected the high-capacity ones from the catalog you preferred. We will prepare a sample for you before making the full order.`

`Cables: I've updated the order to request longer lengths, about double the size we used last time.`

`Connectors: We've included the highest quality options, as discussed, to ensure the best performance for the new design.`

`Attached, you'll find the updated list of items. I have checked our stock levels, and most of these items are ready to go. For those that are not immediately available, I've noted the expected arrival times.`

`Please review the quote when you have a moment. Let's touch base after you've had a chance to look it over.`

`Thanks again, and I look forward to your feedback!`

`Best regards,`

`Josh`

Was sagt er zum Lagerstatus?

## --answers--

Alle Artikel sind nicht auf Lager.

### --feedback--

Josh sagt, dass die meisten Artikel bereitstehen und nicht ausverkauft sind.

---

Keiner der Artikel wird diesen Monat verfügbar sein.

### --feedback--

Josh erwähnt erwartete Ankunftszeiten für nicht verfügbare Artikel, aber keine Verzögerungen für alles.

---

Die meisten Artikel sind bereit, einige werden später eintreffen.

---

Alles muss bei einem neuen Lieferanten neu bestellt werden.

### --feedback--

Die E-Mail erwähnt keinen Lieferantenwechsel.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich darauf, was Josh zum Lagerbestand sagt.

Josh erwähnt, dass die meisten Artikel bereitstehen und andere erwartete Ankunftszeiten haben.

Er sagt nicht, dass alles ausverkauft oder verzögert ist.

Suchen Sie die Option, die am besten beschreibt, dass die meisten Artikel bereit sind und einige später eintreffen.
