---
id: 680e37546a5f7092413d26bd
title: Aufgabe 52
challengeType: 19
dashedName: task-52
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach ihrem Treffen hat Josh Sarah eine E-Mail mit dem aktualisierten Angebot geschickt, das auf allem basiert, was sie besprochen haben:

`Hi Sarah,`

`Thank you again for meeting with me today. Based on our discussion, I've drafted a new quote for the components needed for the next product batch.`

`Here's a quick overview:`

`Resistors: We have selected the high-capacity ones from the catalog you preferred. We will prepare a sample for you before making the full order.`

`Cables: I've updated the order to request longer lengths, about double the size we used last time.`

`Connectors: We've included the highest quality options, as discussed, to ensure the best performance for the new design.`

`Attached, you'll find the updated list of items. I have checked our stock levels, and most of these items are ready to go. For those that are not immediately available, I've noted the expected arrival times.`

`Please review the quote when you have a moment. Let's touch base after you've had a chance to look it over.`

`Thanks again, and I look forward to your feedback!`

`Best regards,`

`Josh`

Welches Problem mit den Kabeln spricht Josh an?

## --answers--

Sie waren zu teuer.

### --feedback--

Josh erwähnt die Kosten der Kabel nicht.

---

Sie waren beim letzten Mal zu kurz.

---

Sie waren nicht im Katalog.

### --feedback--

Josh sagt nicht, dass die Kabel im Katalog fehlten.

---

Sie waren zu schwer zum Versenden.

### --feedback--

In der E-Mail wird kein Gewicht oder Versandproblem erwähnt.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich auf den Teil, in dem Josh über die Kabel spricht.

Josh sagt, die Bestellung wurde auf `request longer lengths` aktualisiert, was darauf hinweist, dass die vorherigen Kabel zu kurz waren.

Das zeigt, dass das Problem die Kabellänge betrifft, nicht die Kosten, die Verfügbarkeit im Katalog oder das Gewicht.

Wählen Sie die Option, die erwähnt, dass die Kabel zu kurz waren.
