---
id: 680e381ed2e9d295d8f4497a
title: Aufgabe 54
challengeType: 19
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach ihrem Treffen hat Josh Sarah eine E-Mail mit dem aktualisierten Angebot geschickt, das auf allem basiert, was sie besprochen haben:

`Hi Sarah,`

`Thank you again for meeting with me today. Based on our discussion, I've drafted a new quote for the components needed for the next product batch.`

`Here's a quick overview:`

`Resistors: We have selected the high-capacity ones from the catalog you preferred. We will prepare a sample for you before making the full order.`

`Cables: I've updated the order to request longer lengths, about double the size we used last time.`

`Connectors: We've included the highest quality options, as discussed, to ensure the best performance for the new design.`

`Attached, you'll find the updated list of items. I have checked our stock levels, and most of these items are ready to go. For those that are not immediately available, I've noted the expected arrival times.`

`Please review the quote when you have a moment. Let's touch base after you've had a chance to look it over.`

`Thanks again, and I look forward to your feedback!`

`Best regards,`

`Josh`

Was schlägt Josh Sarah als Nächstes vor?

## --answers--

Das Angebot sofort genehmigen.

### --feedback--

Josh bittet sie nicht, es sofort zu genehmigen.

---

Eine neue Liste von Komponenten erstellen.

### --feedback--

Josh hat die aktualisierte Liste bereits selbst vorbereitet.

---

Das Angebot überprüfen und sich dann bei ihm melden.

---

Die vollständige Bestellung heute aufgeben.

### --feedback--

Josh erwähnt, sich nach der Überprüfung zu melden, nicht sofort zu bestellen.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich auf Joshs Vorschlag am Ende der E-Mail.

Josh bittet Sarah höflich, das Angebot zuerst zu überprüfen und sich dann zu melden.

Er bittet nicht um sofortige Genehmigung, neue Listen oder schnelle Bestellungen.

Wählen Sie die Option, die zuerst das Überprüfen und dann das Nachfassen beschreibt.
