---
id: 680e36f3df87d990c5ea2a18
title: Aufgabe 51
challengeType: 19
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach ihrem Treffen hat Josh Sarah eine E-Mail mit dem aktualisierten Angebot geschickt, das auf allem basiert, was sie besprochen haben:

`Hi Sarah,`

`Thank you again for meeting with me today. Based on our discussion, I've drafted a new quote for the components needed for the next product batch.`

`Here's a quick overview:`

`Resistors: We have selected the high-capacity ones from the catalog you preferred. We will prepare a sample for you before making the full order.`

`Cables: I've updated the order to request longer lengths, about double the size we used last time.`

`Connectors: We've included the highest quality options, as discussed, to ensure the best performance for the new design.`

`Attached, you'll find the updated list of items. I have checked our stock levels, and most of these items are ready to go. For those that are not immediately available, I've noted the expected arrival times.`

`Please review the quote when you have a moment. Let's touch base after you've had a chance to look it over.`

`Thanks again, and I look forward to your feedback!`

`Best regards,`

`Josh`

Was sagt Josh über die Widerstände?

## --answers--

Sie werden keine Widerstände im Angebot enthalten.

### --feedback--

Josh sagt eindeutig, dass Widerstände enthalten sind, und erwähnt sogar, dass eine Probe vorbereitet wird.

---

Er hat Widerstände mit hoher Kapazität ausgewählt, die Sarah bevorzugt.

---

Er hat beschlossen, die Widerstände aus dem Lager zu entfernen.

### --feedback--

Josh spricht über die Lagerbestände, sagt aber nichts darüber, Widerstände zu entfernen.

---

Er hat den Lieferanten für die Widerstände gewechselt.

### --feedback--

In der E-Mail wird nicht erwähnt, dass der Lieferant für Widerstände gewechselt wurde.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich darauf, was Josh über die Widerstände sagt.

In der E-Mail wird erwähnt, dass sie Widerstände mit hoher Kapazität aus dem Katalog ausgewählt haben, den Sarah bevorzugt.

Josh sagt auch, dass sie eine Probe vorbereiten werden, was zeigt, dass die Widerstände enthalten und wichtig sind.

Suchen Sie die Option, die das Auswählen und Vorbereiten von Widerständen beschreibt, nicht das Entfernen.
