---
id: 681f1d8e145ee801902334b7
title: Aufgabe 76
challengeType: 22
dashedName: task-76
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Alice: Yes, that's clearer. You're showing the urgency and ease of integration well. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den Satz unten.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Yes, that's BLANK. You're showing the BLANK and BLANK of BLANK well.`

## --blanks--

`clearer`

### --feedback--

Dieses Wort bedeutet leichter zu verstehen oder offensichtlicher.

---

`urgency`

### --feedback--

Dieses Substantiv bezeichnet die Notwendigkeit, dass etwas schnell oder ohne Verzögerung geschehen muss.

---

`ease`

### --feedback--

Dieses Wort beschreibt, wie einfach oder mühelos etwas zu tun ist.

---

`integration`

### --feedback--

Dieses Substantiv bedeutet den Prozess, etwas in ein bestehendes System einzufügen oder zu integrieren.

# --explanation--

`Clearer` bedeutet, dass etwas leichter zu verstehen oder direkter geworden ist. Zum Beispiel:

`Her explanation is clearer now.` – Das bedeutet, es ist leichter zu folgen als zuvor.

`Urgency` bedeutet, dass etwas schnell erledigt werden muss oder gerade sehr wichtig ist. Zum Beispiel:

`There was urgency in his voice when he spoke about the deadline.` – Das bedeutet, er empfand die Angelegenheit als dringend.

`Ease` bedeutet das Fehlen von Schwierigkeiten bei der Ausführung von etwas. Zum Beispiel:

`The ease of use makes the app popular.` – Das bedeutet, es ist einfach für Menschen zu benutzen.

`Integration` bezieht sich auf den Vorgang, etwas in ein bestehendes System oder einen Prozess einzufügen oder einzubinden. Zum Beispiel:

`The integration of the new tool into the team's workflow went smoothly.` – Das bedeutet, das neue Werkzeug passte gut zu dem, was sie bereits taten.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 50.54,
      "finishTimestamp": 54.94
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.4,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, that's clearer. You're showing the urgency and ease of integration well.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.9
    }
  ]
}
```
