---
id: 681f1b2570b3b1f89d48a09c
title: Aufgabe 74
challengeType: 22
dashedName: task-74
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: Our solution is not only adaptable but also incredibly easy to integrate into any existing infrastructure. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den Satz unten.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Our solution is not only adaptable but also incredibly easy to BLANK any BLANK BLANK.`

## --blanks--

`integrate into`

### --feedback--

Dieser zweiteilige Ausdruck bedeutet, etwas reibungslos in ein bereits vorhandenes System oder eine Struktur einzufügen oder zu kombinieren.

---

`existing`

### --feedback--

Dieses Wort beschreibt etwas, das bereits vorhanden oder aktuell in Gebrauch ist. Es endet mit `-ing`.

---

`infrastructure`

### --feedback--

Dies bezieht sich auf die grundlegenden Systeme, Werkzeuge oder Strukturen, die ein Unternehmen oder eine Organisation unterstützen.

# --explanation--

`Integrate into` bedeutet, eine Sache mit einer anderen zu verbinden, sodass sie gut zusammenarbeiten. Zum Beispiel:

`The new tool will integrate into our current workflow.` – Das bedeutet, dass das Werkzeug Teil der Arbeitsweise des Teams wird, wie sie bereits besteht.

`Existing` bezieht sich auf etwas, das schon existiert. Zum Beispiel:

`We need to update the existing software.` – Das bedeutet, die Software ist bereits vorhanden, benötigt aber Verbesserungen.

`Infrastructure` bezieht sich auf die grundlegenden Systeme oder Ausrüstungen, die ein Unternehmen zum Betrieb braucht. Zum Beispiel:

`Strong IT infrastructure helps companies stay secure.` – Das bedeutet, dass zuverlässige Technologiesysteme die Abläufe des Unternehmens unterstützen.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 41.76,
      "finishTimestamp": 49.78
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 9.02,
      "dialogue": {
        "text": "Our solution is not only adaptable but also incredibly easy to integrate into any existing infrastructure.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 9.52
    }
  ]
}
```
