---
id: 6820a6c4c709b943f6ee9c1e
title: Aufgabe 91
challengeType: 22
dashedName: task-91
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: As your startup grows, GuardianTech scales effortlessly to meet increasing demands, ensuring a secure, sustainable digital environment. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den folgenden Satz.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`As your startup grows, GuardianTech scales effortlessly to meet increasing demands, ensuring a BLANK, BLANK digital environment.`

## --blanks--

`secure`

### --feedback--

Dieses Adjektiv bedeutet geschützt vor Gefahr, Risiko oder unbefugtem Zugriff.

---

`sustainable`

### --feedback--

Dieses Adjektiv bedeutet, dass etwas über längere Zeit fortbestehen kann, ohne Schaden zu verursachen oder Ressourcen zu erschöpfen.

# --explanation--

`Secure` bedeutet sicher und geschützt, besonders vor digitalen Bedrohungen oder Datenlecks. Zum Beispiel:

`The company uses secure systems to protect customer data.` – Das bedeutet, dass ihre Systeme darauf ausgelegt sind, Informationen sicher zu halten.

`Sustainable` bedeutet etwas, das langfristig ohne negative Auswirkungen funktionieren oder fortbestehen kann. Zum Beispiel:

`We aim to build a sustainable business model.` – Das bedeutet einen Plan, der über die Zeit gut funktioniert.

Die Reihenfolge `secure, sustainable` ist wichtig, weil Sicherheit eine Grundvoraussetzung ist, bevor etwas langfristig aufrechterhalten werden kann. Eine digitale Umgebung muss zuerst geschützt sein (`secure`), bevor sie zuverlässig wachsen oder über längere Zeit betrieben werden kann (`sustainable`).

Die Umkehrung der Reihenfolge könnte darauf hindeuten, dass der Fokus auf langfristigem Wachstum liegt, bevor Sicherheit gewährleistet ist, was in den meisten technischen oder geschäftlichen Kontexten weniger logisch ist.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 84.5,
      "finishTimestamp": 94.66
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 11.16,
      "dialogue": {
        "text": "As your startup grows, GuardianTech scales effortlessly to meet increasing demands ensuring a secure, sustainable digital environment.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 11.66
    }
  ]
}
```
