---
id: 682097bd123d2e3eb30000ea
title: Aufgabe 88
challengeType: 22
dashedName: task-88
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: I was thinking of finishing with a focus on the future. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den Satz unten.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I was thinking of BLANK a BLANK the future.`

## --blanks--

`finishing with`

### --feedback--

Dieser zweiteilige Ausdruck bedeutet, etwas mit einem abschließenden Teil oder einer Idee zu beenden. Das erste Wort endet mit `-ing`.

---

`focus on`

### --feedback--

Dieser zweiteilige Ausdruck bedeutet, einem bestimmten Thema oder einer Idee besondere Aufmerksamkeit zu schenken.

# --explanation--

`Finish with` bedeutet, etwas zu beenden, indem man einen letzten Punkt hinzufügt oder hervorhebt. Zum Beispiel:

`She finished with thank you to the audience.` – Das bedeutet, sie beendete ihren Vortrag, indem sie Dankbarkeit ausdrückte.

`Focus on` bedeutet, sich auf ein bestimmtes Thema zu konzentrieren oder ihm Bedeutung zu geben. Zum Beispiel:

`The meeting will focus on next quarter's goals.` – Das bedeutet, das Hauptthema werden zukünftige Ziele sein.

`Focus on` kann ein Verb oder Teil einer Nominalphrase sein. Als Verb bedeutet es, die Aufmerksamkeit auf etwas zu richten. Als Substantiv bezeichnet es das Hauptthema oder den Fokus. Beispiele:

- (Verb) `Let's focus on improving customer service.` – Das bedeutet, das Team sollte genau darauf achten, den Service zu verbessern.

- (Substantiv) `The focus on innovation helped the company grow.` – Das bedeutet, Innovation war das Hauptthema oder die Priorität.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 80.94,
      "finishTimestamp": 83.52
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.58,
      "dialogue": {
        "text": "I was thinking of finishing with a focus on the future.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.08
    }
  ]
}
```
