---
id: 6820900a22697f384b64512f
title: Aufgabe 84
challengeType: 22
dashedName: task-84
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: This seamless integration makes it an ideal choice for startups with limited IT resources. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den folgenden Satz.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`This BLANK integration makes it an BLANK for startups with BLANK.`

## --blanks--

`seamless`

### --feedback--

Dieses Adjektiv bedeutet glatt und ohne Unterbrechungen oder Schwierigkeiten.

---

`ideal choice`

### --feedback--

Dieser zweiteilige Ausdruck bedeutet die beste oder passendste Option für eine bestimmte Situation.

---

`limited IT resources`

### --feedback--

Diese drei Wörter zusammen beziehen sich darauf, nur wenige technische Werkzeuge, Mitarbeiter oder Unterstützung im Bereich der Informationstechnologie zu haben. Das zweite Wort ist die Abkürzung für `Information Technology` und wird großgeschrieben.

# --explanation--

`Seamless` bedeutet glatt und ohne Probleme während der Verbindung oder des Betriebs. Zum Beispiel:

`The update was seamless, and no one noticed any issues.` – Das bedeutet, dass das Update reibungslos verlief.

`Ideal choice` bedeutet die passendste oder beste Option. Zum Beispiel:

`This laptop is an ideal choice for students.` – Es passt gut zu den Bedürfnissen der Studierenden.

`Limited IT resources` bedeutet, dass es keinen großen Zugang zu technischer Unterstützung, Werkzeugen oder Personal gibt. Zum Beispiel:

`Small businesses often have limited IT resources.` – Das bedeutet, dass sie kein großes Technikteam oder fortgeschrittene Werkzeuge haben.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 68.48,
      "finishTimestamp": 74.3
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.82,
      "dialogue": {
        "text": "This seamless integration makes it an ideal choice for startups with limited IT resources.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.32
    }
  ]
}
```
