---
id: 6821af5636d20b5b95265df8
title: Aufgabe 102
challengeType: 19
dashedName: task-102
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem Jake Alices Feedback erhalten und Verbesserungen vorgenommen hatte, beendete er seinen Pitch so:

`In today's fast-changing world, startups need a robust and secure way to protect their data. GuardianTech is not just helpful, it's an essential and critical solution for your digital environment.`

`Our platform is innovative and cost-effective. It gives you high-quality protection without a big price tag. GuardianTech is also user-friendly and plug-and-play, so you can start using it quickly — no IT team is required.`

`What makes GuardianTech special is how efficient and flexible it is. It works well with your current systems and can adjust to your team's needs.`

`As your startup grows, GuardianTech grows with you. It's fully scalable and helps build a sustainable future for your business.`

`In short, GuardianTech is a unique cybersecurity solution. It gives you everything you need — now and in the future — to stay protected, grow safely, and succeed.`

Was sagt der Pitch darüber aus, warum GuardianTech unverzichtbar ist?

## --answers--

Es hilft großen Konzernen, Designteams aufzubauen.

### --feedback--

Der Pitch konzentriert sich auf Startups und Sicherheit, nicht auf Design oder große Unternehmen.

---

Es schützt Startups in einer sich wandelnden digitalen Umgebung.

---

Es bringt Unternehmen bei, wie sie Budgets verwalten.

### --feedback--

GuardianTech wird als `cost-effective` beschrieben, aber es ist ein Tool, kein Finanzkurs.

---

Es konzentriert sich auf Mitarbeiterkommunikation und Teambildung.

### --feedback--

Der Text spricht nicht über Kommunikation oder Teamarbeit, sondern nur über Cybersicherheit und Schutz.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Um die richtige Antwort zu finden, konzentrieren Sie sich auf den Grund, warum GuardianTech als `essential` und `critical` bezeichnet wird.

Der Pitch erklärt, dass es Startups hilft, ihre Daten in einer sich schnell verändernden digitalen Welt zu schützen.

Suchen Sie nach einer Option, die seinen Hauptzweck zeigt – Cybersicherheit für wachsende Startups.
