---
id: 6821b08bddad605d282bd6d7
title: Aufgabe 104
challengeType: 19
dashedName: task-104
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem Jake Alices Feedback erhalten und Verbesserungen vorgenommen hatte, schloss er seinen Pitch so ab:

`In today's fast-changing world, startups need a robust and secure way to protect their data. GuardianTech is not just helpful, it's an essential and critical solution for your digital environment.`

`Our platform is innovative and cost-effective. It gives you high-quality protection without a big price tag. GuardianTech is also user-friendly and plug-and-play, so you can start using it quickly — no IT team is required.`

`What makes GuardianTech special is how efficient and flexible it is. It works well with your current systems and can adjust to your team's needs.`

`As your startup grows, GuardianTech grows with you. It's fully scalable and helps build a sustainable future for your business.`

`In short, GuardianTech is a unique cybersecurity solution. It gives you everything you need — now and in the future — to stay protected, grow safely, and succeed.`

Welche Wörter beschreiben, wie GuardianTech langfristiges Wachstum unterstützt?

## --answers--

`Scalable` und `sustainable`

---

`Flexible` und `plug-and-play`

### --feedback--

Diese Wörter beziehen sich auf Anpassungsfähigkeit und Benutzerfreundlichkeit, nicht auf langfristiges Unternehmenswachstum.

---

`Innovative` und `secure`

### --feedback--

Diese Wörter sind stark, konzentrieren sich aber auf Sicherheit und neue Ideen, nicht auf zukünftige Entwicklung.

---

`Robust` und `cost-effective`

### --feedback--

Diese beschreiben Stärke und Wert, aber kein langfristiges Wachstum.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Um diese Frage zu beantworten, konzentrieren Sie sich auf den Teil, der über die Zukunft spricht.

Der Pitch sagt, GuardianTech ist `scalable` (fähig zu wachsen) und `sustainable` (fähig, über die Zeit zu bestehen). Diese zeigen langfristige Unterstützung.

Suchen Sie nach dem Paar, das Wachstum und zukünftige Nutzung widerspiegelt.
