---
id: 6821b1503f92b15eaade9855
title: Aufgabe 106
challengeType: 19
dashedName: task-106
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem Jake Alices Feedback erhalten und Verbesserungen vorgenommen hatte, beendete er seinen Pitch so:

`In today's fast-changing world, startups need a robust and secure way to protect their data. GuardianTech is not just helpful, it's an essential and critical solution for your digital environment.`

`Our platform is innovative and cost-effective. It gives you high-quality protection without a big price tag. GuardianTech is also user-friendly and plug-and-play, so you can start using it quickly — no IT team is required.`

`What makes GuardianTech special is how efficient and flexible it is. It works well with your current systems and can adjust to your team's needs.`

`As your startup grows, GuardianTech grows with you. It's fully scalable and helps build a sustainable future for your business.`

`In short, GuardianTech is a unique cybersecurity solution. It gives you everything you need — now and in the future — to stay protected, grow safely, and succeed.`

Warum wird GuardianTech als einzigartige Lösung bezeichnet?

## --answers--

Weil es viele wichtige Funktionen in einem Tool vereint.

---

Weil es die einzige Software ist, die alle Angriffe verhindert.

### --feedback--

Keine Software kann vollständigen Schutz versprechen. Jake konzentriert sich auf starke Unterstützung, nicht auf Perfektion.

---

Weil es einen neuen Namen auf dem Markt hat.

### --feedback--

Der Pitch erwähnt kein Branding.

---

Weil es nur für eine begrenzte Zeit verfügbar ist.

### --feedback--

Der Pitch erwähnt nichts über eine zeitliche Begrenzung oder Aktion.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Jake beendet den Pitch mit der Aussage, dass GuardianTech eine `unique cybersecurity solution` ist.

Der Grund dafür ist, dass es viele Funktionen enthält: `robust`, `scalable`, `cost-effective`, `flexible` und mehr – alles in einem Produkt.

Suchen Sie nach einer Antwort, die dies hervorhebt.
