---
id: 6822cd7476676d776c282844
title: Aufgabe 110
challengeType: 22
dashedName: task-110
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jessica: Let's start with how they look. The new one seems easier to use and cleaner than the old one. -->

# --instructions--

Hören Sie sich das Audio an und vervollständigen Sie den folgenden Satz.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Let's start with how they look. The new one BLANK BLANK to use and BLANK than the old one.`

## --blanks--

`seems`

### --feedback--

Dieses Verb bedeutet „erscheint“ oder „sieht aus wie“. Es endet mit `-s`. Es zeigt, was jemand denkt oder beobachtet.

---

`easier`

### --feedback--

Dies ist die Komparativform von `easy`. Es zeigt, dass etwas einfacher ist als etwas anderes.

---

`cleaner`

### --feedback--

Dies ist die Komparativform von `clean`. Es bedeutet organisierter oder weniger unordentlich.

# --explanation--

`Seems` bedeutet, dass etwas auf eine bestimmte Weise erscheint, basierend darauf, was jemand bemerkt. Zum Beispiel:

`The new dashboard seems faster than the old one.` – Es scheint besser zu funktionieren, aber das basiert auf Beobachtung, nicht auf Beweis.

`Easier` ist die Komparativform von `easy`. Es wird verwendet, um zu zeigen, dass etwas einfacher zu tun oder zu verstehen ist als etwas anderes. Zum Beispiel:

`This API is easier to integrate with.` – Es erfordert weniger Aufwand, es mit anderer Software zu verbinden.

`Cleaner` ist die Komparativform von `clean`. In der Technik bedeutet es oft, dass ein Design oder Layout weniger Ablenkungen hat oder organisierter ist. Zum Beispiel:

`The updated website has a cleaner layout.` – Es sieht organisierter aus und ist leichter zu navigieren.

Hier helfen alle drei Wörter dabei, die neue Version der Software mit der alten zu vergleichen, wobei der Fokus darauf liegt, wie sie erscheint und wie Nutzer sie erleben.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jessica",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 4.64,
      "finishTimestamp": 9.06
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.42,
      "dialogue": {
        "text": "Let's start with how they look. The new one seems easier to use and cleaner than the old one.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.92
    }
  ]
}
```
