---
id: 68246553be17182f57e418f8
title: Aufgabe 133
challengeType: 22
dashedName: task-133
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jessica: That's a good improvement. Have people reported fewer problems with this new version? -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den Satz unten.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`That's a good BLANK. BLANK people BLANK BLANK problems with this new version?`

## --blanks--

`improvement`

### --feedback--

Dieses Substantiv bedeutet eine Veränderung, die etwas verbessert.

---

`Have`

### --feedback--

Dies ist das Hilfsverb, das verwendet wird, um eine `Present Perfect`-Frage zu bilden. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.

---

`reported`

### --feedback--

Dieses Verb bedeutet, Informationen über etwas zu geben, besonders um ein Problem oder Ergebnis mitzuteilen. Es endet auf `-ed`.

---

`fewer`

### --feedback--

Dieses Wort wird verwendet, um zählbare Dinge zu vergleichen und zeigt eine kleinere Anzahl als zuvor an.

# --explanation--

`Improvement` bedeutet eine positive Veränderung, die etwas besser funktionieren oder aussehen lässt. Zum Beispiel:  

`The update was a big improvement.` – Es hat das Produkt verbessert.

`Have` wird als Hilfsverb im `Present Perfect`-Tempus verwendet, um nach vergangenen Handlungen zu fragen, die mit der Gegenwart verbunden sind. Zum Beispiel:  

`Have you tested the new version?` – Dies fragt, ob etwas vor jetzt passiert ist.

`Reported` bedeutet, dass jemand Informationen über etwas gegeben oder mitgeteilt hat, besonders Probleme oder Ergebnisse. Zum Beispiel:  

`Users reported an issue with the login page.` – Sie haben jemanden darüber informiert.

`Fewer` ist ein Vergleichswort, das mit zählbaren Substantiven verwendet wird, um eine kleinere Anzahl zu bedeuten. Zum Beispiel:  

`There were fewer errors in the latest release.` – Die Anzahl der Fehler ist im Vergleich zu vorher kleiner.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jessica",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_19-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 59.38,
      "finishTimestamp": 63.28
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.9,
      "dialogue": {
        "text": "That's a good improvement. Have people reported fewer problems with this new version?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.4
    }
  ]
}
```
