---
id: 637f4e7972c65bc8e73dfe2b
title: Kufanya kazi na maandishi funzo E
challengeType: 15
dashedName: working-with-text-lesson-e
---
# --description--

Huenda umeona kwamba katika mifano yote ya funzo hili unapanga ndani vipengele vyovyote vilivyo ndani ya vipengele vingine. Hii inajulikana kama kupanga ndani vipengele.

Unapopanga ndani vipengele ndani ya vipengele vingine, unaunda uhusiano wa mzazi na mtoto kati yao. Vipengele vilivyopangwa ndani ni watoto na kipengele ambacho vimepangwa ndani yake ni mzazi.

Katika mfano ufuatao, kipengele cha `body` ni mzazi na `p` ni mtoto:

```html
<html>
  <head>
  </head>
  <body>
    <p>Lorem ipsum dolor sit amet.</p>
  </body>
 </html>
```

Kama katika uhusiano wa binadamu, vipengele vya mzazi vya HTML vinaweza kuwa na watoto wengi. Vipengele vilivyo katika kiwango kimoja cha upangaji ndani vinachukuliwa kuwa ndugu.

Kwa mfano, vipengele viwili vya `p` katika msimbo ufuatao ni ndugu, kwa kuwa wote ni watoto wa lebo ya `body` na wako katika kiwango kimoja cha upangaji ndani:

```html
<html>
  <head>
  </head>
  <body>
    <p>Lorem ipsum dolor sit amet.</p>
    <p>Ut enim ad minim veniam.</p>
  </body>
 </html>
```

Unatumia upangaji ndani kuonyesha wazi na kwa usomaji rahisi kiwango cha upangaji ndani kwako na kwa wasanidi programu wengine watakaofanya kazi na HTML yako baadaye. Inapendekezwa kupanga ndani vipengele vyote vya watoto kwa nafasi mbili.

Uhusiano wa mzazi, mtoto, na ndugu kati ya vipengele utakuwa muhimu zaidi baadaye unapoanza kupamba HTML yako kwa CSS na kuongeza tabia kwa JavaScript. Kwa sasa, ni muhimu tu kujua tofauti kati ya jinsi vipengele vinavyohusiana na istilahi zinazotumika kuelezea uhusiano wao.

# --questions--

## --text--

Vipengele viwili vina uhusiano gani ikiwa viko katika kiwango kimoja cha upangaji ndani?

## --answers--

Vipengele ni wazazi wa kila mmoja.

---

Vipengele ni watoto wa kila mmoja.

---

Vipengele ni ndugu.

## --video-solution--

3
