---
id: 637f4e5f72c65bc8e73dfe28
title: Kufanya kazi na maandishi funzo B
challengeType: 15
dashedName: working-with-text-lesson-b
---
# --description--

Vichwa vya sehemu ni tofauti na vipengele vingine vya maandishi vya HTML: vinaonyeshwa kwa ukubwa mkubwa na kwa herufi nzito zaidi kuliko maandishi mengine ili kuonyesha kuwa ni vichwa vya sehemu.

Kuna viwango 6 tofauti vya vichwa vya sehemu kuanzia `<h1>` hadi `<h6>`. Nambari ndani ya lebo ya kichwa cha sehemu inaonyesha kiwango cha kichwa hicho. Kichwa cha sehemu kikubwa na muhimu zaidi ni `h1`, wakati `h6` ni kichwa kidogo kabisa katika kiwango cha chini kabisa.

Vichwa vya sehemu huainishwa kama vile aya. Kwa mfano, kuunda kichwa cha sehemu cha `h1`, tunazunguka maandishi ya kichwa chetu ndani ya lebo ya `<h1>`.

<iframe allowfullscreen="true" allowpaymentrequest="true" allowtransparency="true" class="cp_embed_iframe " frameborder="0" height="300" width="100%" name="cp_embed_3" scrolling="no" src="https://codepen.io/TheOdinProjectExamples/embed/LYLPLbg?height=300&amp;theme-id=dark&amp;default-tab=html%2Cresult&amp;slug-hash=LYLPLbg&amp;user=TheOdinProjectExamples&amp;name=cp_embed_3" style="width: 100%; overflow:hidden; display:block;" title="CodePen Embed" loading="lazy" id="cp_embed_LYLPLbg"></iframe>

Kutumia kiwango sahihi cha kichwa cha sehemu ni muhimu kwani viwango hutoa mpangilio wa maudhui. Kichwa cha sehemu cha `h1` kinapaswa kutumika kila wakati kwa kichwa cha sehemu cha ukurasa mzima, na vichwa vya sehemu vya viwango vya chini vinapaswa kutumika kama vichwa vya maudhui katika sehemu ndogo ndogo za ukurasa.

# --questions--
## --text--

Kuna viwango vingapi tofauti vya vichwa vya sehemu na ni tofauti gani kati yao?

## --answers--

Kuna viwango 5 tofauti vya vichwa vya sehemu. `h5` ni kichwa kidogo kabisa na kisicho na umuhimu mkubwa, na `h1` ni kichwa kikubwa na muhimu zaidi.

---

Kuna viwango 6 tofauti vya vichwa vya sehemu. `h6` ni kichwa kikubwa na muhimu zaidi, na `h1` ni kichwa kidogo kabisa na kisicho na umuhimu mkubwa.

---

Kuna viwango 6 tofauti vya vichwa vya sehemu. `h1` ni kichwa kikubwa na muhimu zaidi, na `h6` ni kichwa kidogo kabisa na kisicho na umuhimu mkubwa.

## --video-solution--

3
