---
id: 637f4e8072c65bc8e73dfe2c
title: Kufanya kazi na maandishi funzo F
challengeType: 15
dashedName: working-with-text-lesson-f
---
# --description--

Huenda umeona kwamba katika mifano yote ya funzo hili unapanga ndani vipengele vyovyote vilivyo ndani ya vipengele vingine. Hii inajulikana kama kupanga ndani vipengele.

Unapopanga ndani vipengele ndani ya vipengele vingine, unaunda uhusiano wa mzazi na mtoto kati yao. Vipengele vilivyopangwa ndani ni watoto na kipengele ambacho vimepangwa ndani yake ni mzazi.

Katika mfano ufuatao, kipengele cha body ni mzazi na aya ni mtoto:

```html
<html>
  <head>
  </head>
  <body>
    <p>Lorem ipsum dolor sit amet.</p>
  </body>
 </html>
```

Kama katika uhusiano wa binadamu, vipengele vya mzazi vya HTML vinaweza kuwa na watoto wengi. Vipengele vilivyo katika ngazi ile ile ya upangaji ndani vinachukuliwa kuwa ndugu.

Kwa mfano, aya mbili katika msimbo ufuatao ni ndugu, kwa sababu zote ni watoto wa lebo ya body na ziko katika ngazi ile ile ya upangaji ndani kama kila mmoja:

```html
<html>
  <head>
  </head>
  <body>
    <p>Lorem ipsum dolor sit amet.</p>
    <p>Ut enim ad minim veniam.</p>
  </body>
 </html>
```

Unatumia upangaji ndani kuonyesha wazi na kwa usomaji rahisi ngazi ya upangaji ndani kwa ajili yako na wasanidi programu wengine ambao watafanya kazi na HTML yako baadaye. Inapendekezwa kupanga ndani vipengele vyote vya watoto kwa nafasi mbili.

Uhusiano wa mzazi, mtoto, na ndugu kati ya vipengele utakuwa muhimu zaidi baadaye unapoanza kupamba HTML yako kwa CSS na kuongeza tabia kwa JavaScript. Kwa sasa, ni muhimu tu kujua tofauti kati ya jinsi vipengele vinavyohusiana na istilahi zinazotumika kuelezea uhusiano wao.

# --questions--

## --text--

Ni uhusiano gani kipengele kinao na kipengele chochote kilichopangwa ndani yake?

## --answers--

Kipengele kilicho ndani ya kipengele kingine huitwa kipengele mzazi.

---

Kipengele kilicho ndani ya kipengele kingine huitwa kipengele mtoto.

---

Kipengele kilicho ndani ya kipengele kingine huitwa kipengele ndugu.


## --video-solution--

2
