---
id: 587d8247367417b2b2512c39
title: Mitigare il rischio di attacchi cross site scripting (XSS) con helmet.xssFilter()
challengeType: 2
forumTopicId: 301583
dashedName: mitigate-the-risk-of-cross-site-scripting-xss-attacks-with-helmet-xssfilter
---

# --description--

Come promemoria, questo progetto si basa sul seguente progetto iniziale clonato da <a href="https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-infosec/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">GitHub</a>.

Il cross-site scripting (XSS) è un tipo frequente di attacco in cui script dannosi vengono iniettati in pagine vulnerabili, con lo scopo di rubare dati sensibili come cookie di sessione o password.

La regola base per ridurre il rischio di un attacco XSS è semplice: "Non fidarti mai dell'input dell'utente". Come sviluppatore dovresti sempre sanificare tutti gli input provenienti dall'esterno. Questo include dati provenienti da moduli, URL di query GET e anche da corpi POST. Sanificare significa che dovresti trovare e codificare i caratteri che possono essere pericolosi, ad esempio &lt;, >.

I browser moderni possono aiutare a mitigare il rischio adottando strategie software migliori. Spesso queste sono configurabili tramite intestazioni http.

L'intestazione HTTP X-XSS-Protection è una protezione di base. Il browser rileva un potenziale script iniettato usando un filtro euristico. Se l'intestazione è abilitata, il browser modifica il codice dello script, neutralizzandolo. Ha ancora un supporto limitato.

# --instructions--

Usa `helmet.xssFilter()` per sanificare l'input inviato al tuo server.

# --hints--

Il middleware helmet.xssFilter() dovrebbe essere montato correttamente

```js
const response = await fetch(code + '/_api/app-info');
if (!response.ok) {
  throw Error(await response.text());
}
const data = await response.json();
assert.include(data.appStack, 'xXssProtection');
assert.property(data.headers, 'x-xss-protection');
```
