---
id: 58a25bcef9fc0f352b528e7c
title: Capire gli hash BCrypt
challengeType: 2
forumTopicId: 301586
dashedName: understand-bcrypt-hashes
---

# --description--

Per le seguenti sfide, lavorerai con un nuovo progetto iniziale diverso da quello precedente. Puoi trovare il nuovo progetto iniziale da clonare su <a href="https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-bcrypt/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">GitHub</a>.

Gli hash BCrypt sono molto sicuri. Un hash è fondamentalmente un'impronta digitale dei dati originali, sempre unica. Questo si ottiene passando i dati originali in un algoritmo che restituisce un risultato di lunghezza fissa. Per rendere questo processo ancora più complesso e sicuro, puoi anche *salare* il tuo hash. Salare l'hash significa aggiungere dati casuali ai dati originali prima del processo di hashing, rendendo ancora più difficile decifrare l'hash.

Gli hash BCrypt avranno sempre un aspetto come `$2a$13$ZyprE5MRw2Q3WpNOGZWGbeG7ADUre1Q8QO.uUUtcbqloU0yvzavOm` che ha una struttura. La prima piccola parte di dati `$2a` definisce che tipo di algoritmo di hash è stato usato. La parte successiva `$13` definisce il *costo*. Il costo indica quanta potenza serve per calcolare l'hash. È su una scala logaritmica di 2^costo e determina quante volte i dati vengono passati attraverso l'algoritmo di hashing. Per esempio, con un costo di 10 puoi hashare 10 password al secondo su un computer medio, mentre con un costo di 15 ci vogliono 3 secondi per ogni hash... e andando oltre, con un costo di 31 servirebbero diversi giorni per completare un hash. Un costo di 12 è considerato molto sicuro al momento. L'ultima parte del tuo hash `$ZyprE5MRw2Q3WpNOGZWGbeG7ADUre1Q8QO.uUUtcbqloU0yvzavOm` sembra una lunga stringa di numeri, punti e lettere, ma in realtà sono due informazioni separate. I primi 22 caratteri sono il sale in testo semplice, e il resto è la password hashata!

# --instructions--

Aggiungi tutto il tuo codice per queste lezioni nel file `server.js` tra il codice che ti abbiamo già fornito. Non modificare né eliminare il codice che abbiamo aggiunto per te.

BCrypt è già stato aggiunto come dipendenza, quindi richiamalo come `bcrypt` nel tuo server.

Invia la tua pagina quando pensi di aver fatto tutto correttamente.

# --hints--

BCrypt dovrebbe essere una dipendenza.

```js
const response = await fetch(code + '/_api/package.json');
if (!response.ok) {
  throw Error(await response.text());
}
const data = await response.text();
var packJson = JSON.parse(data);
assert.property(
  packJson.dependencies,
  'bcrypt',
  'Your project should list "bcrypt" as a dependency'
);
```

BCrypt dovrebbe essere richiamato correttamente.

```js
const response = await fetch(code + '/_api/server.js');
if (!response.ok) {
  throw Error(await response.text());
}
const data = await response.text();
assert.match(
  data,
  /bcrypt.*=.*require.*('|")bcrypt('|")/gi,
  'You should correctly require and instantiate bcrypt as bcrypt.'
);
```
