---
id: 5900f4111000cf542c50ff24
title: 'Завдання 165: перетини'
challengeType: 1
forumTopicId: 301799
dashedName: problem-165-intersections
---

# --description--

Сегмент унікально визначається двома своїми кінцевими точками. Розглядаючи два відрізки на площині, існують три можливі варіанти: відрізки не мають спільних точок, мають одну спільну точку або мають нескінченну кількість спільних точок.

Крім того, коли два відрізки мають рівно одну спільну точку, ця спільна точка може бути кінцевою точкою одного з відрізків або обох. Якщо спільна точка двох відрізків не є кінцевою точкою жодного з них, то вона є внутрішньою точкою обох відрізків.

Ми назвемо спільну точку $T$ двох відрізків $L_1$ та $L_2$ істинною точкою перетину $L_1$ і $L_2$, якщо $T$ — єдина спільна точка $L_1$ і $L_2$ і $T$ є внутрішньою точкою обох відрізків.

Розглянемо три відрізки $L_1$, $L_2$ та $L_3$:

$$\begin{align}
  & L_1: (27, 44) \\;\text{до}\\; (12, 32) \\\\
  & L_2: (46, 53) \\;\text{до}\\; (17, 62) \\\\
  & L_3: (46, 70) \\;\text{до}\\; (22, 40) \\\\
\end{align}$$

Можна перевірити, що відрізки $L_2$ та $L_3$ мають істинну точку перетину. Зверніть увагу, що оскільки одна з кінцевих точок $L_3$: (22, 40) лежить на $L_1$, це не вважається істинною точкою перетину. Відрізки $L_1$ та $L_2$ не мають спільних точок. Отже, серед трьох відрізків ми знаходимо одну істинну точку перетину.

Тепер зробімо те саме для 5000 відрізків. Для цього ми згенеруємо 20000 чисел за допомогою так званого псевдовипадкового генератора чисел "Blum Blum Shub".

$$\begin{align}
  & s_0 = 290797 \\\\
  & s_{n + 1} = s_n × s_n (\text{за модулем}\\; 50515093) \\\\
  & t_n = s_n (\text{за модулем}\\; 500) \\\\
\end{align}$$

Щоб створити кожен відрізок, ми використовуємо чотири послідовні числа $t_n$. Тобто перший відрізок задається як:

($_t$1, $t_2$) до ($t_3$, $t_4$)

Перші чотири числа, обчислені за цим генератором, мають бути: 27, 144, 12 і 232. Отже, перший відрізок буде (27, 144) до (12, 232).

Скільки унікальних істинних точок перетину знайдеться серед 5000 відрізків?

# --hints--

`distinctIntersections()` має повертати `2868868`.

```js
assert.strictEqual(distinctIntersections(), 2868868);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function distinctIntersections() {

  return true;
}

distinctIntersections();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
