---
id: 67a753003a67e1e802515993
title: Aufgabe 16
challengeType: 22
dashedName: task-16
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: Exactly. Once we have the wireframes, we can start collaborating with the developers to implement the front-end design. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den folgenden Satz.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Exactly. Once we have the wireframes, we can start BLANK with the developers to BLANK the BLANK.`

## --blanks--

`collaborating`

### --feedback--

Dieses Wort bedeutet, mit anderen an einem Projekt zusammenzuarbeiten. Es endet mit `-ing`.

---

`implement`

### --feedback--

Dieses Verb bedeutet, einen Plan oder eine Idee in die Tat umzusetzen.

---

`front-end design`

### --feedback--

Dieser zweiteilige Ausdruck bezieht sich auf den visuellen und interaktiven Teil einer Website oder Anwendung. Das erste Wort ist ein zusammengesetztes Wort. Denken Sie daran, `-` zu verwenden.

# --explanation--

`Collaborating` bedeutet, mit anderen zusammenzuarbeiten, um ein gemeinsames Ziel zu erreichen. Es wird oft bei Teamarbeit oder projektbasiertem Arbeiten verwendet. Zum Beispiel:

`The designers and developers are collaborating to improve the user experience.` – Das bedeutet, sie arbeiten zusammen, um die Benutzeroberfläche benutzerfreundlicher zu gestalten.

`Implement` bedeutet, einen Plan oder eine Entscheidung in die Tat umzusetzen. Zum Beispiel:

`The team will implement a new authentication system next month.` – Das bedeutet, sie werden eine neue Methode einrichten und starten, damit sich Benutzer anmelden können.

`Front-end design` bezieht sich auf den Teil einer Website oder App, mit dem Benutzer direkt interagieren. Zum Beispiel:

`The front-end design of the app was updated to make it more modern and intuitive.` – Das bedeutet, die visuellen und interaktiven Elemente wurden geändert, um die Benutzererfahrung zu verbessern.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_10-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 14.66,
      "finishTimestamp": 20.52
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.86,
      "dialogue": {
        "text": "Exactly. Once we have the wireframes, we can start collaborating with the developers to implement the front-end design.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.36
    }
  ]
}
```
