---
id: 67b328dbb081d0b87e5429ba
title: Aufgabe 82
challengeType: 22
dashedName: task-82
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`make changes`, `speeding up`, `reliable`, `looking good`, `Keep up` und `catch`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sarah: Mark, I reviewed your code for the new feature, and it's BLANK. It's well-organized and works as expected.`

`Mark: Thanks, Sarah. I made sure to keep the code clean and easy to read.`

`Sarah: That's great - clean code is helpful. The comments you added in the code really help the team understand what each part does.`

`Mark: I'm glad you think so. I find it helps when we need to BLANK later on.`

`Sarah: Absolutely. I also like how you tested the code to make sure it doesn't have any errors. It makes our work more BLANK.`

`Mark: Thanks. Testing is important to BLANK problems early. Is there anything else you'd like me to improve on?`

`Sarah: Yes, let's work on BLANK the database queries. It'll make the app run faster.`

`Mark: Got it. I'll start working on that and let you know when it's ready.`

`Sarah: Sounds great! BLANK the good work, Mark.`

`Mark: Will do. Thanks, Sarah!`

## --blanks--

`looking good`

### --feedback--

Dieser zweiteilige Ausdruck bedeutet, dass der Code in einem guten Zustand ist, was darauf hindeutet, dass er gut geschrieben und einsatzbereit ist. Das erste Wort endet mit `-ing`.

---

`make changes`

### --feedback--

Dieser zweiteilige Ausdruck bedeutet, etwas zu verändern oder zu modifizieren, oft im Zusammenhang mit Codeverbesserungen.

---

`reliable`

### --feedback--

Dies bedeutet zuverlässig oder beständig und wird oft verwendet, um Code zu beschreiben, der ohne Fehler oder Abstürze funktioniert.

---

`catch`

### --feedback--

Dies bedeutet, etwas früh im Prozess zu erkennen oder zu bemerken, wie ein Problem oder einen Fehler.

---

`speeding up`

### --feedback--

Dieser zweiteilige Ausdruck bedeutet, etwas schneller zu machen, in diesem Fall die Geschwindigkeit von Datenbankabfragen zu verbessern. Das erste Wort endet mit `-ing`.

---

`Keep up`

### --feedback--  

Diese zwei Wörter zusammen bedeuten, etwas auf dem gleichen Niveau oder Tempo fortzusetzen. Das erste Wort ist ein Verb, und das zweite Wort ist eine Präposition, die das Beibehalten von Fortschritt oder Anstrengung andeutet. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.
