---
id: 67b488eaaf572e52ace1db68
title: Aufgabe 104
challengeType: 22
dashedName: task-104
lang: en-US
---

<!-- (audio) Jim: Also, I think the color scheme could use a bit more energy. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den Satz unten.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Also, I think the BLANK BLANK could use a bit more BLANK.`

## --blanks--

`color`

### --feedback--

Dieses Wort bezieht sich auf den visuellen Aspekt oder Farbton von etwas, wie Rot, Blau oder Grün.

---

`scheme`

### --feedback--

Dieses Wort bezeichnet eine Kombination oder Anordnung von Farben, die im Design verwendet wird, zum Beispiel auf einer Website oder in einer App.

---

`energy`

### --feedback--

Im Design bezieht sich dies auf das Gefühl oder die Stimmung, die Farben oder Elemente vermitteln.

# --explanation--

`Color scheme` bezeichnet die Auswahl der Farben, die in einem Design verwendet werden, sei es für eine Website, eine App oder ein anderes visuelles Projekt. Zum Beispiel:

`The color scheme of the website uses blue and white to create a calm and professional look.` – Das bedeutet, dass die gewählten Farben (Blau und Weiß) so angeordnet sind, dass sie ein bestimmtes visuelles Gefühl erzeugen.

`Energy` im Design bezieht sich auf die Stimmung oder Atmosphäre, die durch bestimmte Entscheidungen erzeugt wird. Zum Beispiel:

`The new app design uses bright colors to add energy and excitement.` – In diesem Beispiel bezieht sich `energy` auf das lebendige und dynamische Gefühl, das durch die Wahl heller Farben entsteht und die App ansprechender und lebendiger macht.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jim",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_10-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 26.32,
      "finishTimestamp": 29.54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jim",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jim",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.22,
      "dialogue": {
        "text": "Also, I think the color scheme could use a bit more energy.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jim",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.72
    }
  ]
}
```
