---
id: 67b70c48107da6738ff1b365
title: Aufgabe 120
challengeType: 22
dashedName: task-120
lang: en-US
---

<!-- (audio) Maria: We're planning to implement a 'Remember Me' feature, which should help speed up the login process. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den folgenden Satz.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`We're planning to BLANK a 'BLANK BLANK' feature, which should help speed up the login process.`

## --blanks--

`implement`

### --feedback--

Dieses Wort bedeutet, einen Plan, ein System oder eine Idee in die Praxis umzusetzen oder zu verwenden.

---

`Remember`

### --feedback--

Dieses Wort bezeichnet etwas, das Ihnen hilft, Informationen automatisch zu speichern oder sich zu merken. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.

---

`Me`

### --feedback--

Dieses Wort bezeichnet den Benutzer oder die Person, die das System verwendet. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.

# --explanation--

`Implement` bedeutet, etwas in Gebrauch zu nehmen, wie eine Funktion oder einen Plan. In der Technik wird es häufig verwendet, wenn Sie eine neue Funktion oder ein neues System starten. Zum Beispiel:

`We're planning to implement a new security measure next month.` – Das bedeutet, eine neue Funktion oder ein neues System zu starten oder anzuwenden.

`Remember Me` ist eine Funktion, die auf Websites und Anwendungen verwendet wird und es Benutzern ermöglicht, automatisch für eine bestimmte Zeit eingeloggt zu bleiben, ohne jedes Mal ihre Anmeldedaten erneut eingeben zu müssen. Zum Beispiel:

`The "Remember Me" option saves your login information so you don't have to type it in again.` – Das bedeutet, `Remember Me` hilft Benutzern, indem es ihre Anmeldeinformationen speichert und so den Anmeldevorgang beschleunigt.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_10-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 55.16,
      "finishTimestamp": 59.68
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.52,
      "dialogue": {
        "text": "We're planning to implement a Remember Me feature, which should help speed up the login process.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.02
    }
  ]
}
```
