---
id: 637f4e5f72c65bc8e73dfe28
title: Trabajando con Texto Lección B
challengeType: 15
dashedName: working-with-text-lesson-b
---

# --description--

Los encabezados son diferentes de otros elementos de texto HTML: se muestran más grandes y en negrita que el resto del texto para indicar que son encabezados.

Hay 6 niveles diferentes de encabezados que van desde `<h1>` hasta `<h6>`. El número dentro de una etiqueta de encabezado representa el nivel de ese encabezado. El encabezado más grande e importante es `h1`, mientras que `h6` es el encabezado más pequeño en el nivel más bajo.

Los encabezados se definen de manera muy similar a los párrafos. Por ejemplo, para crear un encabezado `h1`, envolvemos el texto del encabezado en una etiqueta `<h1>`.

<iframe allowfullscreen="true" allowpaymentrequest="true" allowtransparency="true" class="cp_embed_iframe " frameborder="0" height="300" width="100%" name="cp_embed_3" scrolling="no" src="https://codepen.io/TheOdinProjectExamples/embed/LYLPLbg?height=300&amp;theme-id=dark&amp;default-tab=html%2Cresult&amp;slug-hash=LYLPLbg&amp;user=TheOdinProjectExamples&amp;name=cp_embed_3" style="width: 100%; overflow:hidden; display:block;" title="CodePen Embed" loading="lazy" id="cp_embed_LYLPLbg"></iframe>

Usar el nivel correcto de encabezado es importante ya que los niveles proporcionan una jerarquía al contenido. Un encabezado `h1` siempre debe usarse para el título de la página en general, y los encabezados de nivel inferior deben usarse como títulos para el contenido en secciones más pequeñas de la página.

# --questions--
## --text--

¿Cuántos niveles diferentes de encabezados hay y cuál es la diferencia entre ellos?

## --answers--

Hay 5 niveles diferentes de encabezados. `h5` es el encabezado más pequeño y menos importante, y `h1` es el encabezado más grande y más importante.

---

Hay 6 niveles diferentes de encabezados. `h6` es el encabezado más grande e importante, y `h1` es el encabezado más pequeño y menos importante.

---

Hay 6 niveles diferentes de encabezados. `h1` es el encabezado más grande e importante, y `h6` es el encabezado más pequeño y menos importante.

## --video-solution--

3
