---
id: 685917c4259afc10d195c229
title: Tarea 54
challengeType: 22
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`values`, `equals symbol`, `containers`, `constants`, `contents` y `variables`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hey, Sophie. I'm working on a project that uses many BLANK. I'm not sure how to manage them all.`

`Sophie: Variables help you store information in your code, like names, numbers, and more. You can use the BLANK to assign values to them.`

`Tom: Thanks, Sophie. I'm also using many BLANK in my project. But what's the difference between variables and constants?`

`Sophie: Great question, Tom. Variables can change their BLANK, but constants stay the same. Think of variables as BLANK that you can fill and empty, and constants as locked boxes that keep the same BLANK.`

`Tom: I see. So that means I can change the values in these variables, but I can't touch the values in these constants.`

## --blanks--

`variables`

### --feedback--

Nombres que contienen información, como números o palabras, en un programa.

---

`equals symbol`

### --feedback--

El signo `=` se usa para asignar un valor a una variable.

---

`constants`

### --feedback--

Valores que no cambian mientras el programa se está ejecutando.

---

`values`

### --feedback--

La información almacenada en variables, como `5`, `"hello"` o `true`.

---

`containers`

### --feedback--

Cosas como variables que contienen o transportan información en un programa.

---

`contents`

### --feedback--

La información o valor dentro de un contenedor o variable.
