---
id: 685917530d8061101ef7e3f0
title: Tarea 37
challengeType: 22
dashedName: task-37
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`functions`, `names`, `in our code`, `reusable tasks`, `purpose`, y `comments`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Sarah, I'm learning about BLANK in programming and I'm not sure how to use them.`

`Sarah: Functions are like small BLANK that you can use in your code.`

`Tom: Thanks for explaining, Sarah. I see many functions BLANK but I'm not sure what each of these does.`

`Sarah: No problem, Tom. To understand them, you can look at their names and BLANK. Comments explain that function's BLANK.`

`Tom: Got it. So that means I should read the function BLANK and comments to know what these functions do.`

## --blanks--

`functions`

### --feedback--

Partes del código que realizan una tarea y pueden usarse una y otra vez.

---

`reusable tasks`

### --feedback--

Trabajos en código que puedes hacer muchas veces sin escribirlos de nuevo.

---

`in our code`

### --feedback--

Esto significa dentro del programa o script que estás escribiendo.

---

`comments`

### --feedback--

Notas en el código para explicar qué hace. La computadora no las lee.

---

`purpose`

### --feedback--

La razón por la que algo se hace o existe.

---

`names`

### --feedback--

Palabras que usas para identificar cosas como variables, funciones o clases.
