---
id: 69b058426c1f4b853b9eee8c
title: Attività 4
challengeType: 22
dashedName: task-4
lang: es
---

# --description--

Questa attività pratica ripassa le forme verbali chiave alla prima e terza persona, oltre alle strutture possessive.

# --instructions--

Questa attività non ha audio. Rivedi il monologo e usa le seguenti parole: `trabajo`, `tiene`, `se llama`, `está`, `su`, per completare le frasi qui sotto.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`¡Hola! BLANK en una empresa de tecnología.`

`La empresa BLANK Andes Commerce.`  

`Trabajo en el departamento de diseño y experiencia de usuario.`  

`Su sede BLANK en Medellín, Colombia.`  

`La empresa BLANK setenta y tres empleados.`  

`BLANK sitio web es www.andescommerce.com`

## --blanks--

`Trabajo`

### --feedback--

Questa è la forma alla prima persona singolare usata quando qualcuno parla di sé.

---

`se llama`

### --feedback--

Questa struttura si usa per indicare il nome di qualcosa.

---

`está`

### --feedback--

Questo verbo si usa per indicare la posizione.

---

`tiene`

### --feedback--

Questa è la forma alla terza persona singolare usata con un sostantivo singolare come `la empresa`.

---

`Su`

### --feedback--

Questo aggettivo possessivo si riferisce a qualcosa che appartiene all’azienda.

# --explanation--

Questa attività rafforza:

I verbi alla prima persona singolare (`trabajo`) quando si parla di sé. Per esempio:

- `Trabajo en una oficina.` - Lavoro in un ufficio.
- `Estudio en la universidad.` - Studio all’università.

I verbi alla terza persona singolare (`está`, `tiene`) quando si parla di un’azienda. Per esempio:

- `La empresa está en Chile.` - L’azienda è in Cile.
- `El equipo tiene cinco miembros.` - Il team ha cinque membri.

La struttura `se llama` si usa per dare nomi. Per esempio:

- `La empresa se llama TechNova.` - L’azienda si chiama TechNova.
- `El proyecto se llama Aurora.` - Il progetto si chiama Aurora.

`Su` è un aggettivo possessivo alla terza persona. Per esempio:

- `Su oficina es moderna.` - Il loro ufficio è moderno.
- `Su número es correcto.` - Il loro numero è corretto.
