---
id: 69b057bd391b7444dbe066bc
title: Attività 2
challengeType: 22
dashedName: task-2
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --description--

Questa è una revisione del dialogo che hai studiato. L'attività ripassa le strutture comuni delle domande e le forme verbali usate per richiedere e fornire informazioni sull'azienda.

Presta attenzione a:

- Le parole interrogative.

- Le forme verbali alla prima e terza persona.

- Come domande e risposte si collegano grammaticalmente.

# --instructions--

Questa attività non ha audio. Rivedi il dialogo e usa le seguenti parole: `dónde`, `cómo`, `está`, `trabajas`, `tiene` per completare le frasi qui sotto.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sebastián: ¿BLANK trabajas?` 

`Elena: Trabajo en una empresa de tecnología.`  

`Sebastián: ¿BLANK se llama la empresa?`

`Elena: La empresa se llama Andes Commerce.`  

`Sebastián: ¿BLANK está su sede?`

`Elena: Su sede BLANK en Medellín, Colombia.`  

`Sebastián: ¿En qué departamento BLANK?`

`Elena: Trabajo en el departamento de diseño y experiencia de usuario.`  

`Sebastián: ¿Cuántos empleados tiene la empresa?`

`Elena: La empresa BLANK setenta y tres empleados.`  

## --blanks--

`Dónde`

### --feedback--

Questa parola interrogativa si usa per chiedere il luogo.

---

`Cómo`

### --feedback--

Questa parola interrogativa si usa per chiedere un nome o un metodo. Non dimenticare l'accento.

---

`Dónde`

### --feedback--

Questa parola interrogativa si usa di nuovo per chiedere il luogo.

---

`Está`

### --feedback--

Questo verbo deriva da `estar` ed è usato per indicare il luogo.

---

`Trabajas`

### --feedback--

Questa è la forma della seconda persona singolare usata in una domanda.

---

`Tiene`

### --feedback--

Questa è la forma della terza persona singolare usata con `la empresa`.

# --explanation--

Questa attività rafforza diverse strutture importanti:

`¿Dónde...?` si usa per il luogo. Per esempio:

- `¿Dónde vives?` - Dove vivi?
- `¿Dónde está la oficina?` - Dov’è l’ufficio?

`¿Cómo...?` si usa per chiedere un nome o un’identificazione. Per esempio:

- `¿Cómo te llamas?` - Come ti chiami?
- `¿Cómo se llama el proyecto?` - Qual è il nome del progetto?

`Trabajas` è seconda persona (`tú`), mentre `trabajo` è prima persona (`yo`).

`Tiene` è terza persona singolare perché si riferisce a `la empresa`. Per esempio:

- `La empresa tiene diez empleados`. - L’azienda ha dieci dipendenti.
- `El equipo tiene un nuevo proyecto`. - Il team ha un nuovo progetto.
