---
id: 69b058e07697f5ee9643119d
title: Attività 8
challengeType: 22
dashedName: task-8
lang: es
---

# --description--

Questa attività pratica ripassa le forme verbali chiave e il vocabolario del profilo aziendale. Completa le frasi usando le strutture e le parole corrette.

# --instructions--

Questa attività non ha audio. Rivedi il dialogo e usa le seguenti parole e frasi: `se llama`, `es`, `está`, `tiene`, `setenta y tres`, `sitio` per completare le frasi qui sotto.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`La empresa BLANK AndesCommerce.`

`BLANK una empresa de tecnología.`

`La sede BLANK en Medellín.`

`BLANK BLANK empleados.`

`Su BLANK web es www.andescommerce.com.`

## --blanks--

`se llama`

### --feedback--

Questa struttura si usa per indicare il nome di qualcosa.

---

`es`

### --feedback--

Questa è la forma della terza persona singolare di `ser`.

---

`está`

### --feedback--

Questo verbo si usa per indicare la posizione.

---

`tiene`

### --feedback--

Questa è la forma della terza persona singolare di `tener`.

---

`setenta y tres`

### --feedback--

Questo numero segue il pattern decine + `y` + unità.

---

`sitio`

### --feedback--

Questa parola completa la frase "sito web".

# --explanation--

Questa attività rafforza le strutture della terza persona singolare usate per descrivere un'azienda.

`Se llama` si usa per dare nomi. Per esempio:

- `La empresa se llama Andes Commerce`. - L'azienda si chiama Andes Commerce.
- `El proyecto se llama Aurora`. - Il progetto si chiama Aurora.

`Es` si usa per descrivere cos'è qualcosa. Per esempio:

- `Es una empresa internacional`. - È un'azienda internazionale.
- `Es un curso avanzado`. - È un corso avanzato.

`Está` si usa per la posizione. Per esempio:

- `La oficina está en Lima`. - L'ufficio è a Lima.

`Tiene` esprime possesso o quantità. Per esempio:

- `La empresa tiene veinte empleados`. - L'azienda ha venti dipendenti.
- `El equipo tiene cinco miembros`. - Il team ha cinque membri.

Questi termini sono importanti anche in questo contesto:

- `Setenta y tres` - settantatré.
- `Sitio web` - sito web.
