---
id: 69b059358a95dfb881869e39
title: Attività 10
challengeType: 22
dashedName: task-10
lang: es
---

# --description--

Questa attività verifica la tua comprensione su come chiedere e fornire informazioni specifiche in spagnolo.

# --instructions--

Questa attività non ha audio. Rivedi il dialogo e usa le seguenti parole: `cuál`, `su`, `es` per completare le frasi qui sotto.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sebastián: ¿BLANK es su sitio web?`

`Elena: BLANK sitio web BLANK www.andescommerce.com`

## --blanks--

`Cuál`

### --feedback--

Questa parola interrogativa si usa per chiedere informazioni specifiche. Non dimenticare l'accento.

---

`Su`

### --feedback--

Questo aggettivo possessivo si riferisce all'azienda.

---

`Es`

### --feedback--

Questa è la forma di terza persona singolare di `ser`, usata con un soggetto singolare.

# --explanation--

`¿Cuál...?` si usa per chiedere identificazione o dettagli specifici. Per esempio:

- `¿Cuál es tu nombre?` - Qual è il tuo nome?

- `¿Cuál es tu correo electrónico?` - Qual è la tua email?

`Su` è un aggettivo possessivo usato in terza persona. Può significare suo, sua, suo (neutro), o loro a seconda del contesto. In questo dialogo si riferisce all'azienda (il suo sito web). Per esempio:

- `Su oficina está en Lima.` - Il suo ufficio è a Lima.

- `Su número es correcto.` - Il suo numero è corretto.

`Es` è la terza persona singolare di `ser`. Per esempio:

- `El sitio web es oficial.` - Il sito web è ufficiale.

- `La dirección es correcta.` - L'indirizzo è corretto.
