---
id: 66c8f63ce67b6c61354532a6
title: タスク 10
challengeType: 22
dashedName: task-10
lang: en-US
---
<!-- (Audio) James: Have we fixed anything like this before? -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK BLANK BLANK anything like this before?`

## --blanks--

`Have`

### --feedback--

`Present Perfect` 時制で疑問文を作るために使われる助動詞です。最初の文字は大文字です。

---

`we`

### --feedback--

文の主語で、誰に対して行動が尋ねられているかを示します。

---

`fixed`

### --feedback--

動詞 `fix` の過去分詞形です。

# --explanation--

`Present Perfect` 時制は、過去の特定されていない時点での経験や行動について尋ねるときによく使われます。

この時制で疑問文を作るときは、`Have` または `Has`（助動詞）＋主語＋過去分詞（主要動詞）の形を使います。例えば：

- `Have you ever been to the HR?` - 誰かが過去のどこかの時点で人事部を訪れたかどうかを尋ねる文。
  
- `Has it finished loading the update?` - アップデートの読み込みプロセスが過去のある時点で完了したかどうかを尋ねる文。

ジェームズ は、過去に似たような問題が解決されたかどうかを尋ねるためにこの構文を使っています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_3-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 14.2,
      "finishTimestamp": 16.5
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.3,
      "dialogue": {
        "text": "Have we fixed anything like this before?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.8
    }
  ]
}
```
