---
id: 66c8f73432d59a65c5b2b320
title: タスク 12
challengeType: 19
dashedName: task-12
lang: en-US
---
<!-- (Audio) James: Have we fixed anything like this before? -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

ジェームズはリンダに何を知りたいと思っていますか？

## --answers--

リンダが今すぐ問題を修正できるかどうか。

### --feedback--

ジェームズが現在のことについて尋ねているのか、それともすでに起こったことについて尋ねているのかを考えてください。

---

これが彼らにとって初めての問題かどうか。

### --feedback--

ジェームズが新しい問題について尋ねているのか、それとも以前に起こったかもしれないことについて尋ねているのかを考えてください。

---

彼ら自身で問題を修正すべきかどうか。

### --feedback--

ジェームズが問題を修正する能力について尋ねているのか、それとも過去の経験について尋ねているのかを考えてください。

---

過去に似たような問題を修正したことがあるかどうか。
  
## --video-solution--

4

# --explanation--

ジェームズはリンダに、過去に似たような問題を解決したことがあるかどうかを尋ねています。重要なポイントは以下の通りです：

- `Have we fixed` は、似たような問題を修正したことが以前にあったかどうかをジェームズが知りたいことを示しています。

- `Anything like this` は、現在直面している問題に似た問題を指しています。

- `Before` は、ジェームズが過去のいつかの時点について尋ねていることを示しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_3-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 14.2,
      "finishTimestamp": 16.5
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.3,
      "dialogue": {
        "text": "Have we fixed anything like this before?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.8
    }
  ]
}
```
