---
id: 66ce0bb6b6ad5d0974e6342b
title: タスク31
challengeType: 19
dashedName: task-31
lang: en-US
---
<!-- (Audio) James: Has the development team been informed about this? -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

ジェームズは誰が情報を受け取ったか知りたいのでしょうか？

## --answers--

マーケティングチーム。

### --feedback--

ジェームズが具体的に誰について尋ねているかを考えてみてください。

---

開発チーム。

---

ユーザー。

### --feedback--

ジェームズが社内のチームについて尋ねているのか、それとも別の人たちについてかを考えてみてください。

---

クライアント。

### --feedback--

ジェームズが社内のチームか外部の関係者かを尋ねているかを考えてみてください。
  
## --video-solution--

2

# --explanation--

ジェームズの質問を理解するために、`Present Perfect`時制の構造を分解してみましょう。

- `Has`は疑問文を作るための助動詞です。これにより、今までに完了しているかもしれない行動について尋ねられます。

- `Been`は受動態を示すために使われており、行動（情報を伝える）が主語に対して行われたことを意味します。

- `Informed`は動詞`inform`の過去分詞で、情報がすでに伝えられた可能性を示しています。

この質問の主語は`the development team`です。

ジェームズは`Has the development team been informed?`、特に開発チームに対して情報が伝えられたかどうかを知りたいのです。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_3-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 42.56,
      "finishTimestamp": 45.06
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.5,
      "dialogue": {
        "text": "Has the development team been informed about this?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.0
    }
  ]
}
```
