---
id: 66db58494abe106b7f736593
title: タスク 54
challengeType: 22
dashedName: task-54
lang: en-US
---
<!--
AUDIO REFERENCE:
Bob: Are all updated elements performing well across devices?
-->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Are all updated elements BLANK BLANK BLANK devices?`

## --blanks--

`performing`

### --feedback--

この単語は、特にどれだけうまく行われているかという点で、タスクや行動を実行することを意味します。`-ing`で終わります。

---

`well`

### --feedback--

この単語は、何かが良いまたは満足のいく方法で行われていることを表すために使われます。

---

`across`

### --feedback--

異なるデバイス全体にわたる、または全方向に関係する意味の単語を考えてください。

# --explanation--

`Across`は、ある側から別の側へ、または特定のエリアやグループ全体にわたることを意味する前置詞です。例えば：

- `The news spread quickly across the country.` - ニュースが国全体に広がった。

- `She looked across the room.` - 彼女は部屋の片側からもう片側まで見渡した。

文中の`Are all updated elements performing well across devices?`、`across`は、異なるデバイス全体にわたることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_3-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 11.74,
      "finishTimestamp": 15.14
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.4,
      "dialogue": {
        "text": "Are all updated elements performing well across devices?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.9
    }
  ]
}
```
