---
id: 66db68b21420d1a2eaa6f2ce
title: タスク63
challengeType: 19
dashedName: task-63
lang: en-US
---
<!--
AUDIO REFERENCE:
Bob: I was worried about that. What do we have to deal with now?
-->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

ボブは何を知りたいと思っていますか？

## --answers--

彼はチームが新しいプロジェクトの準備ができているかどうかを知りたいです。

### --feedback--

ボブが新しいプロジェクトの開始について何か言及したかどうかを考えてみてください。

---

彼はリンダがアップデートに満足しているかどうかを知りたいです。

### --feedback--

ボブがリンダのアップデートへの満足度について尋ねたかどうかを考えてみてください。

---

彼は今、どんな問題やタスクに注意を払う必要があるかを知りたいです。

---

彼はすべての要素が更新されたかどうかを知りたいです。

### --feedback--

ボブは今何を処理する必要があるかを尋ねていて、すべてが更新されたかどうかではありません。

## --video-solution--

3

# --explanation--

誰かが何を知りたいかを理解するには、その人がする質問に注目してください。

ボブは`What do we have to deal with now?`と尋ねています。`have to deal with`というフレーズは、注意や対応が必要なことを意味します。`now`という言葉は、ボブが今この瞬間に何をしなければならないかを尋ねていることを示しています。

つまり、ボブは今すぐ対応すべきタスクや問題を知りたいのです。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_3-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 21.54,
      "finishTimestamp": 25.66
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.32,
      "dialogue": {
        "text": "I was worried about that. What do we have to deal with now?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.02
    }
  ]
}
```
