---
id: 66df6628bc24c457e1b03609
title: タスク 70
challengeType: 19
dashedName: task-70
lang: en-US
---
<!--
AUDIO REFERENCE:
Bob: Have any users specifically mentioned these issues in their feedback?
-->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

ボブは正確に何を知りたがっていましたか？

## --answers--

ユーザーが新しいアップデートに満足しているというフィードバックを送っているかどうか。

### --feedback--

ボブの質問が問題に関するフィードバックについてかどうか考えてみてください。

---

ユーザーが新しい機能を提案しているかどうか。

### --feedback--

ボブが提案について尋ねているのか、問題の直接的な言及について尋ねているのかを考えてみてください。

---

ユーザーがフィードバックで問題を直接言及しているかどうか。

---

ユーザーがフィードバックフォームを使って問題について話しているかどうか。

### --feedback--

ボブの質問はフィードバックフォームについてではありません。

## --video-solution--

3

# --explanation--

何かが`specifically`で言及されたかどうかを尋ねるときは、それが疑いなく、一般化せずに直接言及されたかどうかを知りたいということです。例えば：

- `She asked specifically about the new project.` - 彼女はプロジェクトについて直接尋ねました、一般的にではなく。

- `The report specifically mentions the changes we need to make.` - レポートは変更について直接述べています。

ボブの質問では、`Have any users specifically mentioned these issues in their feedback?`、ユーザーが問題について一般的に言及しただけでなく、直接話しているかどうかを知りたいのです。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_3-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 30.54,
      "finishTimestamp": 34.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.68,
      "dialogue": {
        "text": "Have any users specifically mentioned these issues in their feedback?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.18
    }
  ]
}
```
