---
id: 66df6562455ed654cb55d15b
title: タスク 69
challengeType: 22
dashedName: task-69
lang: en-US
---
<!--
AUDIO REFERENCE:
Bob: Have any users specifically mentioned these issues in their feedback?
-->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Have any users specifically mentioned BLANK issues in BLANK feedback?`

## --blanks--

`these`

### --feedback--

話題になっている特定の問題を指す言葉について考えてみてください。

---

`their`

### --feedback--

フィードバックがユーザーに属していることを示す言葉を考えてみてください。

# --explanation--

`These` は、時間や空間的に近い特定のものを指し示すために使われます。これは `this` の複数形です。例えば：

`Can you see these documents?` - 話者の近くにある特定の書類を指します。

`Their` は、何かが人や物のグループに属していることを示す所有形容詞です。例えば：

`They brought their manual.` - それらに属するマニュアルを指します。

この文、`Have any users specifically mentioned these issues in their feedback?` では、`these` が話題になっている特定の問題を指し示すために使われ、`their` がフィードバックがユーザーに属していることを示しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_3-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 30.54,
      "finishTimestamp": 34.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.68,
      "dialogue": {
        "text": "Have any users specifically mentioned these issues in their feedback?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.18
    }
  ]
}
```
