---
id: 672cd6b7f61b713f3e64825b
title: タスク 102
challengeType: 22
dashedName: task-102
lang: en-US
---

<!-- (audio) Linda: I've been part of the design team for three years. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I've been BLANK the design team BLANK three years.`

## --blanks--

`part of`

### --feedback--

この2つの単語は一緒に、グループやチームに属している、または含まれていることを意味します。最初の単語は名詞で、2つ目は前置詞です。

---

`for`

### --feedback--

この前置詞は、何かが続いている期間の長さを示します。

# --explanation--

`To have been part of something` は、グループ、チーム、または組織に属している、含まれていることを意味します。これは、その人がそのグループに貢献したり参加したりしていることを示します。例えば：

`I've been part of this project since it started.` - その人がプロジェクトの最初から関わっていることを示唆します。

前置詞 `for` は、この文脈で期間を示すために使われます。`Present Perfect` 時制（`have been`）と組み合わせると、現在までどれくらい続いているかを表します。例えば：

`She has worked here for five years.` - 彼女は5年前にそこで働き始め、今も働いています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_3-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 9.1,
      "finishTimestamp": 11.38
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.28,
      "dialogue": {
        "text": "I've been part of the design team for three years",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.78
    }
  ]
}
```
