---
id: 67efb7e39a3ae7184c508f1b
title: Attività 50
challengeType: 19
dashedName: task-50
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Sophie voleva ricordare al team i requisiti da seguire. Ecco la sua email:

`Subject: Reminder: Follow the Requirements Carefully`

`Hi team,`

`I hope you're all doing well! I wanted to send a quick reminder about the key requirements we must follow when submitting our code. To ensure everything runs smoothly, we must be thorough and follow these steps:`

`1. Use the correct loop structure - In some cases, a while loop should be used instead of a for loop to account for all edge cases. Please review the logic carefully before submitting your code.`

`2. Include comments - You should add clear comments explaining complex parts of your code. This makes it easier for others to understand and maintain.`

`3. Run the test suite - Before submission, you must run all tests. This could help catch errors early and save time later.`

`Let's make sure we follow these guidelines to maintain code quality and avoid unnecessary issues. If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Sophie`

In che modo Sophie incoraggia il team a mantenere la qualità del codice?

## --answers--

Dicendo loro di scrivere più codice possibile.

### --feedback--

Più codice non è sempre meglio — la qualità conta più della quantità.

---

Ricordando loro di seguire le linee guida principali.

---

Permettendo invii senza test.

### --feedback--

Sophie insiste che i test sono necessari prima dell’invio.

---

Suggerendo che le regole di codifica sono opzionali.

### --feedback--

Sophie chiarisce che le linee guida devono essere seguite per evitare problemi.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Sophie incoraggia il team a mantenere la qualità del codice seguendo linee guida specifiche, come usare la struttura corretta del loop, includere commenti chiari e eseguire tutti i test prima di inviare.

Concentrati sulla frase che inizia con `Let's make sure...`.
