---
id: 67efb71747025017b2b2e1d5
title: Attività 49
challengeType: 19
dashedName: task-49
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Sophie voleva ricordare al team i requisiti da seguire. Ecco la sua email:

`Subject: Reminder: Follow the Requirements Carefully`

`Hi team,`

`I hope you're all doing well! I wanted to send a quick reminder about the key requirements we must follow when submitting our code. To ensure everything runs smoothly, we must be thorough and follow these steps:`

`1. Use the correct loop structure - In some cases, a while loop should be used instead of a for loop to account for all edge cases. Please review the logic carefully before submitting your code.`

`2. Include comments - You should add clear comments explaining complex parts of your code. This makes it easier for others to understand and maintain.`

`3. Run the test suite - Before submission, you must run all tests. This could help catch errors early and save time later.`

`Let's make sure we follow these guidelines to maintain code quality and avoid unnecessary issues. If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Sophie`

Cosa dovrebbe fare il team prima di inviare il proprio codice?

## --answers--

Eseguire tutti i test nella suite di test.

---

Inviare subito il codice.

### --feedback--

Sophie sottolinea l'importanza di testare prima per individuare gli errori precocemente.

---

Ignorare gli errori minori.

### --feedback--

Anche gli errori piccoli possono causare problemi importanti in un programma.

---

Saltare i test se il codice sembra corretto.

### --feedback--

Sophie evidenzia che eseguire i test è essenziale, anche se il codice sembra corretto.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Sophie afferma che eseguire tutti i test prima dell'invio aiuta `catch errors early and saves time later`.

Concentrati sul terzo requisito chiave che menziona nella sua email.
