---
id: 67efb1dec6114b14a7b3984e
title: Attività 46
challengeType: 19
dashedName: task-46
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Sophie voleva ricordare al team i requisiti che devono seguire. Ecco la sua email:

`Subject: Reminder: Follow the Requirements Carefully`

`Hi team,`

`I hope you're all doing well! I wanted to send a quick reminder about the key requirements we must follow when submitting our code. To ensure everything runs smoothly, we must be thorough and follow these steps:`

`1. Use the correct loop structure - In some cases, a while loop should be used instead of a for loop to account for all edge cases. Please review the logic carefully before submitting your code.`

`2. Include comments - You should add clear comments explaining complex parts of your code. This makes it easier for others to understand and maintain.`

`3. Run the test suite - Before submission, you must run all tests. This could help catch errors early and save time later.`

`Let's make sure we follow these guidelines to maintain code quality and avoid unnecessary issues. If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Sophie`

Perché i requisiti chiave sono importanti?

## --answers--

Aiutano a rendere il codice più complicato.

### --feedback--

L’obiettivo è rendere il codice più chiaro e efficiente, non più complicato.

---

Sostituiscono la necessità di testare.

### --feedback--

Seguire i requisiti aiuta, ma i test sono comunque necessari.

---

Garantiscono che tutto funzioni senza intoppi.

---

Sono solo suggerimenti, non passaggi necessari.

### --feedback--

Sophie sottolinea che seguire i requisiti è essenziale per invii senza problemi.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Sophie dice che i requisiti chiave aiutano a garantire `everything runs smoothly`. Questo significa che aiutano a prevenire problemi, migliorare la qualità del codice e rendere il processo di invio più efficiente.

Concentrati sul paragrafo in cui Sophie introduce i requisiti chiave.
