---
id: 67efb452f0848b1638b9764d
title: Attività 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Sophie voleva ricordare al team i requisiti da seguire. Ecco la sua email:

`Subject: Reminder: Follow the Requirements Carefully`

`Hi team,`

`I hope you're all doing well! I wanted to send a quick reminder about the key requirements we must follow when submitting our code. To ensure everything runs smoothly, we must be thorough and follow these steps:`

`1. Use the correct loop structure - In some cases, a while loop should be used instead of a for loop to account for all edge cases. Please review the logic carefully before submitting your code.`

`2. Include comments - You should add clear comments explaining complex parts of your code. This makes it easier for others to understand and maintain.`

`3. Run the test suite - Before submission, you must run all tests. This could help catch errors early and save time later.`

`Let's make sure we follow these guidelines to maintain code quality and avoid unnecessary issues. If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Sophie`

Perché Sophie menziona l'uso della struttura di loop corretta?

## --answers--

Per rendere il codice più lungo.

### --feedback--

Sophie vuole che il codice sia accurato ed efficiente, non inutilmente lungo.

---

Per assicurarsi che tutti i casi limite siano considerati.

---

Per evitare di usare loop nel codice.

### --feedback--

I loop sono necessari e scegliere il tipo giusto di loop è importante.

---

Per ridurre il numero di commenti necessari.

### --feedback--

Usare il loop corretto migliora la logica ma non sostituisce la necessità dei commenti.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Sophie sottolinea l'importanza di scegliere il `correct loop structure` in modo che tutti i casi limite siano gestiti correttamente.

Concentrati sul primo requisito chiave che menziona nella sua email.
