---
id: 67efb612b5747e170bbb0330
title: Attività 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Sophie voleva ricordare al team i requisiti da seguire. Ecco la sua email:

`Subject: Reminder: Follow the Requirements Carefully`

`Hi team,`

`I hope you're all doing well! I wanted to send a quick reminder about the key requirements we must follow when submitting our code. To ensure everything runs smoothly, we must be thorough and follow these steps:`

`1. Use the correct loop structure - In some cases, a while loop should be used instead of a for loop to account for all edge cases. Please review the logic carefully before submitting your code.`

`2. Include comments - You should add clear comments explaining complex parts of your code. This makes it easier for others to understand and maintain.`

`3. Run the test suite - Before submission, you must run all tests. This could help catch errors early and save time later.`

`Let's make sure we follow these guidelines to maintain code quality and avoid unnecessary issues. If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Sophie`

Perché è importante includere commenti nel codice?

## --answers--

Per far sembrare il codice più lungo.

### --feedback--

I commenti dovrebbero fornire chiarezza, non solo aumentare la lunghezza del codice.

---

Per sostituire la documentazione.

### --feedback--

I commenti aiutano a comprendere ma non sostituiscono la documentazione completa.

---

Per aggiungere note casuali per un riferimento futuro.

### --feedback--

I commenti devono essere chiari e pertinenti, non solo note casuali.

---

Per spiegare le parti complesse del codice.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Sophie consiglia al team di includere commenti per `explain complex parts of the code`. Questo rende il codice più facile da capire, revisionare e mantenere.

Concentrati sul secondo requisito chiave che menziona nella sua email.
