---
id: 67f52c6005b91c22fa0b5474
title: Attività 107
challengeType: 19
dashedName: task-107
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Jessica ha trovato qualcosa di insolito e ha deciso di informare Jake e il team di risposta agli incidenti. Ecco la sua email:

`Subject: Urgent: Unusual Activity Detected – Security Investigation`

`Hi team,`

`I was reviewing the logs from last night's reported security breach and noticed some unusual activity. While all security updates appear to be applied, I found odd patterns in the audit logs that could be related to the incident. I haven't confirmed the cause yet, but there is a possibility of a phishing attack, as we received reports of a suspicious email.`

`We should also check for:`

`1. Unauthorized access attempts – There might be failed logins or unusual access from external IPs.`

`2. Weak passwords or shared credentials – This could have been exploited.`

`3. Firewall configurations – There might be a misconfiguration allowing unauthorized traffic.`

`4. Signs of brute force or SQL injection attacks – These should be investigated further.`

`I'm also reaching out to the team to see if anyone noticed anything suspicious. If we find more signs of unauthorized access, we may need to escalate the situation. I'll keep you updated as I gather more information.`

`Let me know if you find anything on your end.`

`Best,`

`Jessica`

Quali segnalazioni ha ricevuto Jessica riguardo ad attività sospette?

## --answers--

Segnalazioni di un guasto al server.

### --feedback--

Jessica non menziona un guasto al server.

---

Segnalazioni di un'email sospetta.

---

Segnalazioni di password perse.

### --feedback--

È preoccupata per password deboli, ma le segnalazioni riguardavano altro.

---

Segnalazioni di un errore nel database.

### --feedback--

Jessica non si concentra su errori nel database.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Jessica menziona di aver ricevuto `reports of a suspicious email`, che suggerisce un possibile attacco di phishing. Le email di phishing sono progettate per ingannare gli utenti e far loro rivelare informazioni sensibili.

Concentrati sul primo paragrafo della sua email.
