---
id: 67f52d066a653223b0cbc15f
title: Attività 108
challengeType: 19
dashedName: task-108
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Jessica ha trovato qualcosa di insolito e ha deciso di informare Jake e il team di risposta agli incidenti. Ecco la sua email:

`Subject: Urgent: Unusual Activity Detected – Security Investigation`

`Hi team,`

`I was reviewing the logs from last night's reported security breach and noticed some unusual activity. While all security updates appear to be applied, I found odd patterns in the audit logs that could be related to the incident. I haven't confirmed the cause yet, but there is a possibility of a phishing attack, as we received reports of a suspicious email.`

`We should also check for:`

`1. Unauthorized access attempts – There might be failed logins or unusual access from external IPs.`

`2. Weak passwords or shared credentials – This could have been exploited.`

`3. Firewall configurations – There might be a misconfiguration allowing unauthorized traffic.`

`4. Signs of brute force or SQL injection attacks – These should be investigated further.`

`I'm also reaching out to the team to see if anyone noticed anything suspicious. If we find more signs of unauthorized access, we may need to escalate the situation. I'll keep you updated as I gather more information.`

`Let me know if you find anything on your end.`

`Best,`

`Jessica`

Quali sono i quattro rischi per la sicurezza che Jessica menziona e che devono essere controllati?

## --answers--

Bug software, aggiornamenti mancanti, certificati scaduti e prestazioni lente.

### --feedback--

Jessica non menziona bug software o problemi di prestazioni — si concentra sui rischi per la sicurezza.

---

Minacce interne, problemi di velocità internet, hardware obsoleto e interruzioni di corrente.

### --feedback--

Questi sono problemi comuni sul posto di lavoro, ma non sono i rischi per la sicurezza che Jessica indica.

---

Dati eliminati, nomi utente errati, tempi di caricamento lunghi e spam nelle email.

### --feedback--

Jessica sta indagando su minacce alla sicurezza, non su problemi di prestazioni o usabilità.

---

Tentativi di accesso non autorizzati, password deboli, configurazioni del firewall e attacchi di forza bruta o SQL injection.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Jessica elenca quattro rischi chiave per la sicurezza che devono essere controllati.

Cerca i rischi per la sicurezza relativi ai tentativi di consultare, alle credenziali, alle configurazioni di sistema e ai tipi comuni di attacchi informatici che Jessica menziona nella sua email.
