---
id: 67f52dee33807524435b5714
title: Attività 109
challengeType: 19
dashedName: task-109
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Jessica ha trovato qualcosa di insolito e ha deciso di informare Jake e il team di risposta agli incidenti. Ecco la sua email:

`Subject: Urgent: Unusual Activity Detected – Security Investigation`

`Hi team,`

`I was reviewing the logs from last night's reported security breach and noticed some unusual activity. While all security updates appear to be applied, I found odd patterns in the audit logs that could be related to the incident. I haven't confirmed the cause yet, but there is a possibility of a phishing attack, as we received reports of a suspicious email.`

`We should also check for:`

`1. Unauthorized access attempts – There might be failed logins or unusual access from external IPs.`

`2. Weak passwords or shared credentials – This could have been exploited.`

`3. Firewall configurations – There might be a misconfiguration allowing unauthorized traffic.`

`4. Signs of brute force or SQL injection attacks – These should be investigated further.`

`I'm also reaching out to the team to see if anyone noticed anything suspicious. If we find more signs of unauthorized access, we may need to escalate the situation. I'll keep you updated as I gather more information.`

`Let me know if you find anything on your end.`

`Best,`

`Jessica`

Cosa potrebbe succedere se venissero trovati altri segni di accesso non autorizzato?

## --answers--

La situazione potrebbe dover essere segnalata a un livello superiore.

---

Jessica reimposterà tutte le password dei dipendenti.

### --feedback--

Jessica non ha ancora menzionato di reimpostare le password — sta ancora raccogliendo informazioni.

---

Il team di sicurezza interromperà l'indagine.

### --feedback--

Se vengono trovati altri segni di accesso non autorizzato, l'indagine probabilmente si espanderà, non si fermerà.

---

Jessica spegnerà i server dell'azienda.

### --feedback--

Jessica non parla di spegnere i server — si concentra sull'identificare e rispondere alla violazione.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Jessica afferma che se trovano altri segni di accesso non autorizzato, `may need to escalate the situation`. Questo significa che il team di sicurezza potrebbe dover adottare misure più forti, come riferire alla direzione o applicare ulteriori misure di sicurezza.

Concentrati sulla frase che inizia con `If we find more signs...`.
