---
id: 67f52eaaf9808c24f1711e49
title: Attività 110
challengeType: 19
dashedName: task-110
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Jessica ha trovato qualcosa di insolito e ha deciso di informare Jake e il team di risposta agli incidenti. Ecco la sua email:

`Subject: Urgent: Unusual Activity Detected – Security Investigation`

`Hi team,`

`I was reviewing the logs from last night's reported security breach and noticed some unusual activity. While all security updates appear to be applied, I found odd patterns in the audit logs that could be related to the incident. I haven't confirmed the cause yet, but there is a possibility of a phishing attack, as we received reports of a suspicious email.`

`We should also check for:`

`1. Unauthorized access attempts – There might be failed logins or unusual access from external IPs.`

`2. Weak passwords or shared credentials – This could have been exploited.`

`3. Firewall configurations – There might be a misconfiguration allowing unauthorized traffic.`

`4. Signs of brute force or SQL injection attacks – These should be investigated further.`

`I'm also reaching out to the team to see if anyone noticed anything suspicious. If we find more signs of unauthorized access, we may need to escalate the situation. I'll keep you updated as I gather more information.`

`Let me know if you find anything on your end.`

`Best,`

`Jessica`

Cosa ha intenzione di fare Jessica dopo?

## --answers--

Bloccare immediatamente tutti gli account dei dipendenti.

### --feedback--

Jessica non ha suggerito di bloccare tutti gli account.

---

Reinstallare tutto il software aziendale.

### --feedback--

Jessica non menziona la reinstallazione del software.

---

Continuare a raccogliere informazioni e aggiornare il team.

---

Ignorare il problema a meno che non si ripresenti.

### --feedback--

Jessica non sta ignorando il problema.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Jessica afferma che continuerà a raccogliere informazioni e a tenere aggiornato il team. Chiede anche al team di segnalare qualsiasi cosa insolita.

Concentrati sulla frase che inizia con `I'll keep you...`.
