---
id: 67f52a20d4980321a21d5b15
title: Attività 106
challengeType: 19
dashedName: task-106
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Jessica ha trovato qualcosa di insolito e ha deciso di informare Jake e il team di risposta agli incidenti. Ecco la sua email:

`Subject: Urgent: Unusual Activity Detected – Security Investigation`

`Hi team,`

`I was reviewing the logs from last night's reported security breach and noticed some unusual activity. While all security updates appear to be applied, I found odd patterns in the audit logs that could be related to the incident. I haven't confirmed the cause yet, but there is a possibility of a phishing attack, as we received reports of a suspicious email.`

`We should also check for:`

`1. Unauthorized access attempts – There might be failed logins or unusual access from external IPs.`

`2. Weak passwords or shared credentials – This could have been exploited.`

`3. Firewall configurations – There might be a misconfiguration allowing unauthorized traffic.`

`4. Signs of brute force or SQL injection attacks – These should be investigated further.`

`I'm also reaching out to the team to see if anyone noticed anything suspicious. If we find more signs of unauthorized access, we may need to escalate the situation. I'll keep you updated as I gather more information.`

`Let me know if you find anything on your end.`

`Best,`

`Jessica`

Quale attività insolita ha notato Jessica nei log di audit?

## --answers--

Un gran numero di file eliminati.

### --feedback--

Jessica non menziona file eliminati.

---

Lo spegnimento di un server durante la notte.

### --feedback--

L'email non menziona lo spegnimento di un server.

---

Pattern dispari che potrebbero essere collegati alla violazione della sicurezza.

---

Accesso non autorizzato alle email dei dipendenti.

### --feedback--

Jessica sospetta un `phishing attack`, ma non ha confermato l'accesso non autorizzato alle email.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Jessica afferma di aver trovato `odd patterns in the audit logs` mentre esaminava la violazione della sicurezza segnalata la scorsa notte. Questo suggerisce un'attività sospetta potenziale che necessita di ulteriori indagini.

Concentrati sul primo paragrafo della sua email.
