---
id: 67f67a7f852015284c67e484
title: Attività 155
challengeType: 19
dashedName: task-155
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

After their discussion, Alice and Brian decided to collaborate and write an article on training sessions:

`How to Improve Training Sessions`

`Training sessions should be engaging and practical to ensure better learning outcomes. Instead of just explaining best practices, incorporating hands-on exercises can help participants apply their knowledge in real-life situations.`

`Encouraging peer-to-peer learning allows team members to share experiences and solutions, promoting a collaborative environment. Adding interactive discussions where developers can ask questions and discuss common challenges makes training more effective.`

`A good approach is to start with a recap of past issues—like a security breach—to highlight what went wrong and how to avoid similar mistakes. Revising the training plan with real-world scenarios can make a big difference.`

`By making sessions more interactive, teams can retain knowledge better and improve overall performance.`

Che tipo di discussioni possono rendere la formazione più efficace?

## --answers--

Discussioni in cui gli sviluppatori comunicano tra loro.

---

Discussioni che si concentrano solo sulle sessioni di formazione passate.

### --feedback--

Il testo suggerisce di iniziare con un riepilogo ma sottolinea che le discussioni interattive sono fondamentali.

---

Discussioni senza partecipazione.

### --feedback--

Il testo evidenzia l'importanza del coinvolgimento nella formazione.

---

Discussioni che evitano problemi reali.

### --feedback--

Il testo incoraggia a usare scenari reali per rendere la formazione rilevante.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Il testo suggerisce che `interactive discussions` dove gli sviluppatori fanno domande e discutono le sfide aiutano a rendere la formazione più efficace.

Concentrati su come il coinvolgimento e le discussioni di problem solving migliorano l’apprendimento. Trova queste informazioni nel secondo paragrafo.
