---
id: 67f67b465227cf28e6ade47f
title: Attività 156
challengeType: 19
dashedName: task-156
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo la loro discussione, Alice e Brian hanno deciso di collaborare e scrivere un articolo sulle sessioni di formazione:

`How to Improve Training Sessions`

`Training sessions should be engaging and practical to ensure better learning outcomes. Instead of just explaining best practices, incorporating hands-on exercises can help participants apply their knowledge in real-life situations.`

`Encouraging peer-to-peer learning allows team members to share experiences and solutions, promoting a collaborative environment. Adding interactive discussions where developers can ask questions and discuss common challenges makes training more effective.`

`A good approach is to start with a recap of past issues—like a security breach—to highlight what went wrong and how to avoid similar mistakes. Revising the training plan with real-world scenarios can make a big difference.`

`By making sessions more interactive, teams can retain knowledge better and improve overall performance.`

Perché è utile iniziare la formazione con un riepilogo dei problemi passati?

## --answers--

Riduce la durata della sessione di formazione.

### --feedback--

Il testo non menziona la riduzione del tempo di formazione.

---

Evita di discutere gli errori.

### --feedback--

L’obiettivo non è ignorare gli errori.

---

Si concentra sull’apprendere dai problemi passati.

---

Elimina la necessità di esercizi pratici.

### --feedback--

Il testo suggerisce di combinare esercizi pratici con discussioni, non di sostituirli.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Il testo afferma che iniziare con un riepilogo dei problemi passati (come una violazione della sicurezza) aiuta `highlight what went wrong` e `how to avoid similar mistakes`.

Concentrati su come imparare dagli errori passati migliori le prestazioni future. Focalizzati sulla frase che inizia con `A good approach is...`.
