---
id: 67f67c48b6239c29bd895881
title: Attività 157
challengeType: 19
dashedName: task-157
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo la loro discussione, Alice e Brian hanno deciso di collaborare e scrivere un articolo sulle sessioni di formazione:

`How to Improve Training Sessions`

`Training sessions should be engaging and practical to ensure better learning outcomes. Instead of just explaining best practices, incorporating hands-on exercises can help participants apply their knowledge in real-life situations.`

`Encouraging peer-to-peer learning allows team members to share experiences and solutions, promoting a collaborative environment. Adding interactive discussions where developers can ask questions and discuss common challenges makes training more effective.`

`A good approach is to start with a recap of past issues—like a security breach—to highlight what went wrong and how to avoid similar mistakes. Revising the training plan with real-world scenarios can make a big difference.`

`By making sessions more interactive, teams can retain knowledge better and improve overall performance.`

Qual è l’obiettivo principale delle sessioni di formazione interattive?

## --answers--

Aiutare i team a trattenere le conoscenze e migliorare le prestazioni.

---

Rimuovere tutto il contenuto teorico.

### --feedback--

Il testo sostiene un mix di apprendimento pratico e teorico.

---

Rendere le sessioni di formazione più lunghe.

### --feedback--

Il focus è sull’impegno e sull’efficacia, non sulla durata della sessione.

---

Eliminare la necessità di discussioni.

### --feedback--

Le discussioni sono una parte importante della formazione interattiva.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Il testo conclude che la formazione interattiva aiuta i team `retain knowledge` e `improve overall performance`.

Concentrati su come l’impegno porta a un apprendimento migliore e a competenze più solide. Rileggi l’ultimo paragrafo.
