---
id: 67f677930d2ce9263ba93075
title: Attività 153
challengeType: 19
dashedName: task-153
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

After their discussion, Alice and Brian decided to collaborate and write an article on training sessions:

`How to Improve Training Sessions`

`Training sessions should be engaging and practical to ensure better learning outcomes. Instead of just explaining best practices, incorporating hands-on exercises can help participants apply their knowledge in real-life situations.`

`Encouraging peer-to-peer learning allows team members to share experiences and solutions, promoting a collaborative environment. Adding interactive discussions where developers can ask questions and discuss common challenges makes training more effective.`

`A good approach is to start with a recap of past issues—like a security breach—to highlight what went wrong and how to avoid similar mistakes. Revising the training plan with real-world scenarios can make a big difference.`

`By making sessions more interactive, teams can retain knowledge better and improve overall performance.`

Perché è importante includere esercizi pratici nelle sessioni di formazione?

## --answers--

They make training sessions shorter.

### --feedback--

Gli esercizi pratici migliorano i risultati dell’apprendimento, ma non rendono necessariamente le sessioni più brevi.

---

They remove the need for explanations.

### --feedback--

Gli esercizi pratici integrano le spiegazioni ma non le sostituiscono.

---

They help participants apply their knowledge in real-life situations.

---

They focus only on theory.

### --feedback--

Gli esercizi pratici aiutano con l’applicazione pratica, non solo con la teoria.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Il testo spiega che gli esercizi pratici aiutano i partecipanti ad applicare ciò che imparano `in real-life situations`, rendendo la formazione più coinvolgente ed efficace.

Concentrati su come l’esperienza pratica rafforzi l’apprendimento. È indicato nel primo paragrafo.
