---
id: 6556bc95e6ce5d850d37dd07
title: Tarefa 3
challengeType: 19
dashedName: task-3
lang: en-US
---

# --description--

Adjetivos descrevem ou fornecem mais informações sobre substantivos ou pronomes.  They usually come before the noun they describe. Por exemplo:

- `Her older sister is a programmer.` — O adjetivo `older` descreve o substantivo `sister`. Note como o adjetivo `older` vem antes do substantivo.

- Ele entrou em uma empresa `international`. — O adjetivo `international` fornece mais informações sobre o substantivo `company`.

- `He has a quick shower in the morning.` - O adjetivo `quick` descreve quão rápida é o banho.

Adjetivos também podem tornar a linguagem mais expressiva ao fornecer detalhes sobre uma pessoa, lugar ou coisa.  For example, instead of saying `It seems like you have a lot of energy this morning`, you could say `You look energetic this morning`. Aqui, o adjetivo `energetic` é mais conciso e expressivo, mostrando que alguém tem muita energia de uma forma positiva.

# --questions--

## --text--

Na frase `You look energetic this morning`, o que `energetic` sugere sobre a pessoa?

## --answers--

Que a pessoa está se sentindo mal.

### --feedback--

`Energetic` é uma palavra positiva. Ela não descreve alguém que está doente ou indisposto.

---

Que a pessoa pareça ter muita energia.

---

Que a pessoa esteja desconfortável.

### --feedback--

`Energetic` não é sobre conforto. Descreve ter força e atividade.

---

Que a pessoa está atrasada.

### --feedback--

`Energetic` não se relaciona com tempo. Trata-se de quanta energia uma pessoa tem.

## --video-solution--

2
