---
id: 6557dea8c258c1c2a767deb7
title: Tarefa 30
challengeType: 19
dashedName: task-30
---

<!-- (Audio) James: I can't imagine being so productive even before coming to work. -->

# --description--

`Even` é usado para adicionar ênfase a uma afirmação, frequentemente destacando algo surpreendente, inesperado ou extremo. 

Quando combinado com `before` na frase `even before`, enfatiza que uma ação ou evento ocorre mais cedo do que o habitual ou esperado, adicionando uma sensação de surpresa ou admiração.Por exemplo:

- `Even before the sun rises, she starts her workout.` - Isso enfatiza que o treino dela começa incomumente cedo.

- `He finished the project even before the deadline.` - Isso implica que terminar antes do prazo é surpreendentemente cedo.

Em uma conversa, usar `even` pode expressar que algo é mais do que o que pode ser considerado normal ou habitual.Isso torna a declaração mais forte.

# --questions--

## --text--

O que James está sugerindo ao usar `even before` em sua declaração?

## --answers--

Ele espera que todos sejam produtivos antes de chegar ao trabalho.

### --feedback--

Neste contexto, `even before` não se refere a uma expectativa.

---

Sarah é produtiva apenas no trabalho, não antes.

### --feedback--

O uso de James de `even before` sugere que ele está surpreso que Sarah seja produtiva antes do trabalho, e não que ela seja produtiva apenas no trabalho.

---

Ser produtivo antes do trabalho é uma ocorrência comum para todos.

### --feedback--

O uso de `even before` indica que James acha que ser produtivo antes do trabalho é incomumente cedo, não uma ocorrência regular.

---

Ele está surpreso que Sarah seja produtiva antes de chegar ao trabalho.

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 64.20,
      "finishTimestamp": 67.90
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.70,
      "dialogue": {
        "text": "I can't imagine being so productive even before coming to work.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.20
    }
  ]
}
```
