---
id: 6557e1ad953431c417763b3b
title: Tarefa 34
challengeType: 19
dashedName: task-34
---

<!-- (Audio) Sarah: It's my pleasure. It's the consistency that helps me start the day off on the right foot. -->

# --description--

`Consistency` refers to the quality of always behaving or performing in a similar way, or of always happening in a similar way.É frequentemente usado para descrever hábitos ou comportamentos regulares.Por exemplo:

`Her consistency in studying every day led to great results.` - Aqui, `consistency` significa que ela estudou regularmente, não apenas às vezes, e esse hábito constante a ajudou a ter sucesso.

A frase `on the right foot` é um idioma que significa começar algo de uma maneira positiva ou bem-sucedida.Por exemplo:

`Starting the day with a healthy breakfast sets you on the right foot.` - Aqui, `on the right foot` significa que tomar café da manhã ajuda o dia a começar bem e torna o sucesso mais provável.

# --questions--

## --text--

O que Sarah implica sobre `consistency` em sua rotina?

## --answers--

Ela prefere começar o dia em um ritmo diferente todos os dias.

### --feedback--

`Consistency` implica regularidade, não variação de ritmo e `on the right foot` sugere um começo positivo.

---

Ela sempre tem dificuldades para começar o dia.

### --feedback--

Começar `on the right foot` implica um início positivo, o que contradiz ter dificuldades.

---

Hábitos regulares a ajudam a começar o dia de forma positiva.

---

Os dias dela geralmente começam de maneira não planejada.

### --feedback--

`Consistency` e começar `on the right foot` implicam ambos regularidade planejada e positiva, não uma maneira não planejada.

## --video-solution--

3

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 74.52,
      "finishTimestamp": 78.26
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.74,
      "dialogue": {
        "text": "It's my pleasure. It's the consistency that helps me start the day off on the right foot.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.24
    }
  ]
}
```
