---
id: 655a5bfadf47e1199f9b65eb
title: Tarefa 63
challengeType: 19
dashedName: task-63
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: Hey, Sarah. Sophie said you have some good tips for a great morning. -->

# --description--

Verbros no passado são usados para falar sobre ações que já aconteceram. Alguns verbos mudam sua forma no passado. Por exemplo, `say` se torna `said`:

- `Yesterday, she said she would join us.` - Aqui, `said` é o passado de `say`.

- `He said the meeting was at noon.` - Aqui, `said` indica algo no passado.

Outro verbo semelhante é `tell`, que se torna `told` no passado. Por exemplo:

- `He told me about the plan last week.` - Aqui, `told` mostra que a ação aconteceu no passado.

- `Last night, they told stories about our last project.` - Aqui, `told` é usado para descrever uma narrativa no passado.

A diferença é que `say` foca nas palavras que alguém falou, enquanto `tell` geralmente é seguido por uma pessoa e mostra quem recebeu a informação.

Não se preocupe se os verbos irregulares parecerem difíceis no começo. A prática ajudará você a memorizá-los com mais facilidade.

# --questions--

## --text--

O que Jake quer dizer em sua frase?

## --answers--

Sophie vai contar para Jake as dicas da rotina matinal da Sarah.

### --feedback--

`Said` está no tempo passado, indicando que Sophie já contou a Jake sobre as dicas.

---

Sarah conta para Sophie sobre sua rotina matinal.

### --feedback--

A frase indica que Sophie está contando para Jake sobre as dicas da Sarah, não o contrário.

---

Sophie disse a Jake que Sarah tem boas dicas para uma rotina matinal.

---

Jake pede dicas diretamente para Sarah.

### --feedback--

Jake menciona que Sophie disse algo sobre as dicas da Sarah, ele não pergunta diretamente.

## --video-solution--

3

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0.30,
      "finishTimestamp": 4.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.92,
      "dialogue": {
        "text": "Hey, Sarah. Sophie said you have some good tips for a great morning.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.42
    }
  ]
}
```
