---
id: 67c8bb14718cddacc3748282
title: Tarefa 62
challengeType: 22
dashedName: task-62
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`Don't start`, `too much`, `because`, `try to include`, `Don't forget to`, `to not`, `running around` e `don't get`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: So, I'm here BLANK I feel sleepy during the mornings. I BLANK productive until it's almost midday. Do you have any tips on how to have a healthy morning routine?`

`Expert: Absolutely. My first suggestion is BLANK hit the snooze button multiple times. It may be tempting, but it disrupts your sleep cycle and you may feel groggy during the day. Set one alarm and get up when it rings.`

`Sophie: That's a good point. What else?`

`Expert: Another thing: don't skip breakfast. Breakfast gives you the energy to start the day. If you skip it, you probably compensate later by eating BLANK or you feel sluggish in the morning. Have a balanced breakfast instead.`

`Sophie: I have a friend who does that in her routine. Any other suggestions?`

`Expert: Yes. BLANK your day by checking your phone or emails immediately. It creates stress and makes you feel like you have to rush. Take a few minutes for yourself. For example, you can stretch or do some breathing exercises to clear your mind.`

`Sophie: That's a good idea.`

`Expert: One more thing: don't rush during your morning routine. Give yourself time to get ready without BLANK. If you start the day feeling relaxed, you may have a more productive day.`

`Sophie: Wow, thanks. I'll BLANK these changes into my morning routine.`

`Expert: You're welcome. And remember: the small changes make a big difference. Your morning starts well when you have a good night's sleep. BLANK get enough sleep to feel well-rested in the morning. Have a great morning.`

## --blanks--

`because`

### --feedback--

Isto introduz uma razão.É uma conjunção.

---

`don't get`

### --feedback--

Isto forma uma frase negativa. Ela começa com um verbo auxiliar na forma negativa seguido de um verbo base.

---

`to not`

### --feedback--

Isto forma uma frase infinitiva negativa. Ela começa com uma partícula seguida do advérbio para negativos.

---

`too much`

### --feedback--

Isto indica uma quantidade excessiva.Começa com um advérbio seguido de um determinante.

---

`Don't start`

### --feedback--

Isto forma um comando negativo. Ele começa com um verbo auxiliar na forma negativa seguido por um verbo base.

---

`running around`

### --feedback--

Isto descreve mover-se rapidamente de forma desorganizada.Começa com um verbo no gerúndio seguido por uma preposição.

---

`try to include`

### --feedback--

Isto forma uma sugestão.Ele começa com um verbo seguido por uma partícula e depois um verbo em sua forma base.

---

`Don't forget to`

### --feedback--

Isto forma um lembrete ou instrução.Começa com um verbo auxiliar na forma negativa seguido por um verbo base e depois uma partícula.A primeira letra é maiúscula.
