---
id: 67ca0719cf479630dbb12495
title: Tarefa 92
challengeType: 22
dashedName: task-92
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:  

`yourself`, `keep up`, `Is it true`, `look for`, `in the evening`, `take` e `hang out`.  

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Brian: Hey, Maria. BLANK that you're never home in the evenings? How do you do that?`  

`Maria: Hi, Brian. Well, yeah! I like doing fun things BLANK, so I go out a lot. On Mondays, I have dance classes from 6 to 7:30. I love dancing.`  

`Brian: Oh, great. What about Tuesdays?`  

`Maria: On Tuesdays, I learn Japanese. I BLANK online lessons at 7. I think it's the only day I'm home so early. Then, on Wednesdays, I go to a local theater group. Practice goes until 9. We perform small plays. It's really fun.`  

`Brian: That's exciting. How about Thursdays?`  

`Maria: Thursdays are for watching shows. I BLANK live concerts or theater plays. It's my favorite time to relax.`  

`Brian: Wow! Do you rest at home on Fridays at least?`  

`Maria: Not at all. I leave the weekends for that. On Fridays, I like to BLANK with friends. We normally meet at a bar, chat, and have something to eat and drink. But I'm not really a night owl, so I like to be back home by 9:30 tops.`  

`Brian: So many activities. I don't think I could BLANK that pace. But it's nice to know you enjoy it to the fullest, Maria. I think I'll try to go out more often in the evening as well.`  

`Maria: Sure, Brian. Just don't forget to give BLANK time to rest. Find what your interests are and have some fun.`  

## --blanks--

`Is it true`  

### --feedback--  

Isto forma uma pergunta de `yes`/`no` pedindo confirmação.Começa com um verbo seguido por um pronome e depois um adjetivo.  

---

`in the evening`  

### --feedback--  

Isso indica um horário do dia. Começa com uma preposição seguida de um artigo definido e depois um substantivo.  

---

`take`  

### --feedback--  

Isso significa "inscrever-se ou participar de uma aula ou lição".  

---

`look for`  

### --feedback--  

Isso significa "procurar ou buscar algo".Começa com um verbo seguido de uma preposição.  

---

`hang out`  

### --feedback--  

Isto descreve passar tempo casualmente com amigos.Começa com um verbo seguido de uma preposição.  

---

`keep up`  

### --feedback--  

Isso significa "manter o mesmo ritmo ou nível que alguém ou algo".Começa com um verbo seguido de uma preposição.  

---

`yourself`  

### --feedback--  

Este é um pronome reflexivo que se refere ao próprio falante. 
