---
id: 671274ffc6d0b8654e13affe
title: タスク 1
challengeType: 22
dashedName: task-1
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Tom: Hey Sophie, have you been working on the screen reader updates recently? -->

# --instructions--

以下の文を完成させるために音声を聞いてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Hey Sophie, BLANK you BLANK BLANK on the screen reader updates recently?`

## --blanks--

`have`

### --feedback--

この単語は`Present Perfect Continuous`時制の質問の最初に使われ、`you`について尋ねるときに使います。

---

`been`

### --feedback--

この単語は常に`have`または`has`の後に続き、`Present Perfect Continuous`時制を作ります。

---

`working`

### --feedback--

これは`-ing`形の主要な動詞で、タスクやプロジェクトの完了に積極的に努力や時間をかけていることを意味します。

# --explanation--

`Present Perfect Continuous`時制は、過去に始まり現在も続いている動作を表すために使います。この時制は動作の継続や期間にフォーカスします。構造は`have/has + been + verb(-ing)`です。例えば：

- `We have been developing a new app for accessibility.` - これは開発が過去に始まり、今も続いていることを意味します。

- `He has been fixing bugs in the software for several hours.` - これは彼がバグ修正を以前から始めていて、今も作業中であることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_4-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0,
      "finishTimestamp": 4.16
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.16,
      "dialogue": {
        "text": "Hey, Sophie, have you been working on the screen reader updates recently?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.66
    }
  ]
}
```
