---
id: 6717ba3d37ec4e73a50878da
title: タスク 13
challengeType: 22
dashedName: task-13
lang: en-US
---

<!-- (audio) Sophie: That's good to hear. Do you think the users have noticed the improvements? -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`That's good to hear. Do you think the users BLANK BLANK the BLANK?`

## --blanks--

`have`

### --feedback--

この単語は`Present Perfect`時制の一部で、最近すでに起こった行動を示しています。

---

`noticed`

### --feedback--

この単語は`Present Perfect`時制の主要な動詞です。何かに気づいたり認識したりすることを意味します。

---

`improvements`

### --feedback--

この単語は複数形で、製品やサービスを向上させるために行われた良い変化を指します。

# --explanation--

`Have noticed`は`Present Perfect`時制で、ユーザーが最近または一定期間の間に何かに気づいたり認識した可能性があることを示します。この時制は`noticing`の行動が過去に始まり、現在も関連している場合があることを表します。

`Improvement`は良い変化や改善を意味します。その複数形は`improvements`です。例えば：

`The latest software update brought a great improvement in speed.` - この例では、`improvement`がソフトウェアをより速く効率的にしたアップデートを示しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_4-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 15.36,
      "finishTimestamp": 18.28
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.92,
      "dialogue": {
        "text": "That's good to hear. Do you think the users have noticed the improvements?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.42
    }
  ]
}
```
