---
id: 6717b6aa217d3d6ed6f83e53
title: タスク11
challengeType: 22
dashedName: task-11
lang: en-US
---

<!-- (audio) Tom: Pretty well, actually. I've been tweaking the layouts based on the guidelines you shared. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Pretty well, actually. I've been BLANK the BLANK based on the BLANK you shared.`

## --blanks--

`tweaking`

### --feedback--

この動詞は`-ing`形で、「何かに小さな調整や改善を加える」という意味です。

---

`layouts`

### --feedback--

この単語の複数形は、デザインにおける要素の配置や構成を指します。

---

`guidelines`

### --feedback--

これらは、何かを行う際の指針となるルールや指示です。

# --explanation--

`tweak`とは、わずかな調整や変更を加えることを意味します。例えば：

`The developer tweaked the code to improve the app's performance.` - これは、開発者がアプリの機能を向上させるためにコードに小さな変更を加えたことを意味します。

`Layouts`は、ページやインターフェース上の要素の配置や構造です。例えば：

`The layout of the homepage was changed to make it more user-friendly.` - これは、ユーザーがナビゲートしやすくなるようにホームページの要素の配置が調整されたことを意味します。

`Guidelines`は、指針となるルールや原則です。例えば：

`The team followed the design guidelines to maintain consistency across pages.` - これは、チームが異なるページ間で一貫した見た目と構造を保つために特定のルールに従ったことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_4-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 10.78,
      "finishTimestamp": 14.82
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.04,
      "dialogue": {
        "text": "Pretty well, actually. I've been tweaking the layouts based on the guidelines you shared.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.54
    }
      ]
}
```
