---
id: 671a46fe18ae6a26c76f42f6
title: タスク 25
challengeType: 19
dashedName: task-25
lang: en-US
---

<!-- (audio) Sophie: That's good news! It feels great to make our app more accessible. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

ソフィー は何を意味していますか？

## --answers--

彼女はアプリをよりカラフルに見せることができてうれしいです。

### --feedback--

いいえ、`accessible` は色やデザインの美学を指しているわけではありません。これは、さまざまなニーズを持つユーザーを含め、すべてのユーザーがアプリを使いやすくすることを意味しています。

---

彼女は障害のあるユーザーを含め、すべての人が使いやすくなることを喜んでいます。

---

彼女はアプリの読み込み速度が大幅に改善されたと思っています。

### --feedback--

いいえ、`accessible` は速度の改善ではなく、より多くの人が使えるようにすることを意味しています。

---

彼女はアプリにもっと多くの機能を追加することにワクワクしています。

### --feedback--

ソフィー はすべての人が使いやすくなることに注目しており、それが `accessible` の意味です。

## --video-solution--

2

# --explanation--

ソフィー が `It feels great to make our app more accessible` と言うとき、彼女はユーザーの能力に関係なく、すべてのユーザーがアプリを使いやすくすることの重要性を強調しています。`accessible` や `accessibility` であることは、障害のある人を含め、誰もが効果的にアプリとやり取りできるようにすることを目指しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_4-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 31.42,
      "finishTimestamp": 34.24
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.82,
      "dialogue": {
        "text": "That's good news. It feels great to make our app more accessible.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.32
    }
  ]
}
```
