---
id: 671f8e2ca90546729b1911fa
title: タスク 45
challengeType: 22
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: It seems to be affecting several videos. Our quality assurance team has been testing the platform, and noticed that the captions aren't syncing properly. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It seems to be affecting several videos. Our BLANK team has been BLANK the platform, and noticed that the captions aren't BLANK properly.`

## --blanks--

`quality assurance`

### --feedback--

これらの2つの言葉は、製品やサービスが一定の品質基準を満たしていることを確認することにフォーカスしたチームやプロセスを指します。

---

`testing`

### --feedback--

`-ing` 形のこの動詞は、ソフトウェアのような製品の性能をチェックまたは評価する行動を表します。

---

`syncing`

### --feedback--

`-ing` 形のこの言葉は、音声と映像を合わせるように、物事を同時に起こらせたり正しく一致させたりするプロセスを指します。

# --explanation--

`Quality assurance` は、製品が設定された品質基準を満たしていることを保証するプロセスです。例えば：

`The quality assurance team checks the software for bugs before release.` - ここでは、`quality assurance` が製品の基準を維持するチームの役割を強調しています。

`Testing` は、製品の性能を検証するために評価または調査することを意味します。例えば：

`Developers are testing the new features for potential issues.` - これは、機能が積極的にチェックされていることを示しています。

`Sync` は、2つの要素を同時にまたは正しく起こるように合わせることを指します。例えば：

`Make sure the subtitles are syncing with the video.` - これは、字幕が映像の話されている言葉のタイミングに合うべきことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_4-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 16.6,
      "finishTimestamp": 24.02
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.84,
      "dialogue": {
        "text": "It seems to be affecting several videos.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 3.18,
      "finishTime": 5.66,
      "dialogue": {
        "text": "Our quality assurance team has been testing the platform,",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 5.66,
      "finishTime": 8.42,
      "dialogue": {
        "text": "and noticed that the captions aren't syncing properly.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 8.92
    }
  ]
}
```
