---
id: 671f4c29b6c10a677571c3e9
title: タスク 41
challengeType: 22
dashedName: task-41
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: The captions are misaligned and out of sync, which isn't good for accessibility. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`The captions are BLANK and BLANK, which isn't good for BLANK.`

## --blanks--

`misaligned`

### --feedback--

この単語は、正しい位置や整列にない要素を表します。

---

`out of sync`

### --feedback--

この3語のフレーズは、2つ以上の要素が同期していない、またはタイミングが合っていないことを指します。

---

`accessibility`

### --feedback--

この単語は、障害のある人を含むすべてのユーザーにとっての使いやすさを指します。

# --explanation--

`Misaligned` は、正しく並んでいない、または位置がずれていることを意味します。例えば：

`The images were misaligned in the presentation, making it look messy.` - これは、画像が正しく配置されておらず、プレゼンテーションの明瞭さに影響を与えていることを示します。

`Out of sync` は、2つ以上の要素が時間や動きで調整されていない状態を表します。例えば：

`The video and audio were out of sync during the meeting.` - これは、音声が映像と合っておらず、混乱を招いていることを意味します。

`Accessibility` は、障害のある人を含む多様なニーズを持つ人々が製品を使いやすくすることを指します。例えば：

`Improving accessibility is crucial for all website users.` - これは、能力に関係なく誰もがウェブサイトを使いやすくする重要性を強調しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_4-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 8.32,
      "finishTimestamp": 12.34
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.02,
      "dialogue": {
        "text": "The captions are misaligned and out of sync, which isn't good for accessibility.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.52
    }
  ]
}
```
