---
id: 671f96ce37827d7bc7b64e23
title: タスク 49
challengeType: 22
dashedName: task-49
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: Also, the captions haven't been rendering consistently across different devices. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Also, the captions haven't been BLANK BLANK across different BLANK.`

## --blanks--

`rendering`

### --feedback--

この単語は`-ing`の形で、画面に何かを表示または提示することを意味します。

---

`consistently`

### --feedback--

この単語は、安定していて規則的で変動のない動作や結果を表します。

---

`devices`

### --feedback--

この単語は、電話、タブレット、コンピューターなどの電子機器を指します。複数形です。

# --explanation--

`Render`は、画面に視覚的な出力を表示または生成するプロセスを意味します。例えば：

`The webpage is not rendering properly in older browsers.` - ウェブページが画面にどのように表示されるか、または読み込まれるかを強調しています。

`Consistently`は、中断なく規則的で安定した方法で何かを行うことを指します。例えば：

`He performs consistently well in every project.` - 彼のパフォーマンスが時間を通じて信頼できるほど良いことを示しています。

`Devices`は、スマートフォン、ノートパソコン、タブレットなどの電子機器を指します。例えば：

`The app is compatible with most devices.` - このアプリがさまざまな種類の電子機器でうまく動作することを意味しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_4-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 31.92,
      "finishTimestamp": 36.04
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.12,
      "dialogue": {
        "text": "Also, the captions haven't been rendering consistently across different devices.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.62
    }
  ]
}
```
