---
id: 671f9ca66765d781de7213f3
title: タスク 53
challengeType: 22
dashedName: task-53
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: We're working on it. The development team hasn't found a definitive solution yet, but they're narrowing down the possibilities. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`We're working on it. The BLANK hasn't found a definitive BLANK yet, but they're BLANK the possibilities.`

## --blanks--

`development team`

### --feedback--

この2語は、ソフトウェアやアプリケーションのような製品を作成・改善する責任があるグループを指します。

---

`solution`

### --feedback--

この単語は、問題に対する答えや解決策を意味します。

---

`narrowing down`

### --feedback--

この2語は、選択肢を絞り込んだり、可能性を減らすプロセスを表します。最初の単語は`-ing`形です。

# --explanation--

`Development team`は、製品の構築や改善に取り組んでいる人々のグループを指します。

`Solution`は、問題を解決する答えや方法を意味します。例えば：

`We found a solution to the server issue.` - サーバーの問題が対処され解決できることを示しています。

`Narrow down`は、最も可能性の高いものにフォーカスするために選択肢の数を減らすことを意味します。例えば：

`We need to narrow down our choices to the top three candidates.` - 候補者のリストをより小さく管理しやすい数に絞る必要があることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_4-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 37.56,
      "finishTimestamp": 44.06
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 7.5,
      "dialogue": {
        "text": "We're working on it. The development team hasn't found a definitive solution yet, but they're narrowing down the possibilities.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 8.0
    }
  ]
}
```
