---
id: 67278e07d5544c1a93f7f113
title: タスク 61
challengeType: 22
dashedName: task-61
lang: en-US
---

<!-- (audio) Bob: Hi Linda, have you been working on the new voice command features? -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Hi Linda, have you been working on the new BLANK BLANK BLANK?`

## --blanks--

`voice`

### --feedback--

これは話すときに出る音を指します。

---

`command`

### --feedback--

これはデバイスや人に与えられる指示を意味します。

---

`features`

### --feedback--

これは何かの特徴や機能を指します。

# --explanation--

`Voice` は話すときに出る音を指します。例えば：

`The assistant recognized his voice immediately.` - これは人の話し声の独特な音やトーンで、認識できることを意味します。

`Command` は誰かや何かに与えられる指示で、従うことが期待される場合が多いです。例えば：

`She gave the command to start the engine.` - ここで、`command` は権威ある指示や命令を示しています。

`Features` は何かの特徴や機能を指します。例えば：

`The new phone has many advanced features, such as face recognition.` - この文では、`features` は電話の特別な機能や特性を指しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_4-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0,
      "finishTimestamp": 3.3
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.3,
      "dialogue": {
        "text": "Hi Linda have you been working on the new voice command features?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.8
    }
  ]
}
```
