---
id: 672830d9aa2e0c2ff2fad7f8
title: タスク 63
challengeType: 22
dashedName: task-63
lang: en-US
---

<!-- (audio) Linda: Yes, I've been testing them since the latest software update. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Yes, I've been testing them BLANK the latest BLANK.`

## --blanks--

`since`

### --feedback--

この単語は、現在まで続いている動作の開始時点を示すために使われます。

---

`software update`

### --feedback--

この2語は一緒に、改善や修正が加えられたソフトウェアのバージョンを指します。

# --explanation--

`Present Perfect Continuous` 時制では、`since` が動作の開始時点を示し、現在まで続いていることを表します。例えば：

`I've been learning JavaScript since 2020.` - これは、JavaScriptの学習が2020年に始まり、今も続いていることを示しています。

`software update` という用語は、コンピュータプログラムに加えられた変更や改善を指します。例えば：

`The software update fixed several bugs and added new features.` - これは、修正や強化を含むプログラムの最新バージョンを意味します。これらの改善がソフトウェアの継続的な開発の一部であることを示しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_4-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 3.8,
      "finishTimestamp": 6.42
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.62,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, I've been testing them since the latest software update",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.12
    }
  ]
}
```
