---
id: 67289e1748ed4b9623086332
title: タスク 68
challengeType: 22
dashedName: task-68
lang: en-US
---

<!-- (audio) Bob: How long have you been focusing on this evaluation? -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`How long have you been BLANK this BLANK?`

## --blanks--

`focusing on`

### --feedback--

この2つの単語は一緒に、特定のタスクやテーマに注意や努力を集中することを意味します。最初の単語は`-ing`形です。

---

`evaluation`

### --feedback--

この名詞は、何かの質、価値、またはパフォーマンスを評価・判断するプロセスを指します。

# --explanation--

フレーズ`focus on`は、特定のエリアやタスクに注意や努力を向けることを示します。例えば：

`I am focusing on improving my coding skills.` - これは、コーディングの能力向上に努力を集中していることを意味します。

用語`evaluation`は、何かのパフォーマンスや効果を体系的に評価するプロセスを指します。例えば：

`The evaluation of the project's success will take place next month.` - これは、特定の基準に基づいて慎重に判断し、プロジェクトがどれだけ成功したかを決定することを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_4-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 9.78,
      "finishTimestamp": 12.44
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.66,
      "dialogue": {
        "text": "How long have you been focusing on this evaluation?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.16
    }
  ]
}
```
