---
id: 672a251e826af634c1360078
title: タスク 80
challengeType: 22
dashedName: task-80
lang: en-US
---

<!-- (audio) Bob: What about the integration with other systems? Has it been seamless? -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`What about the BLANK with other systems? Has it been BLANK?`

## --blanks--

`integration`

### --feedback--

これは、異なるシステムやコンポーネントを組み合わせてスムーズに連携させるプロセスを指します。

---

`seamless`

### --feedback--

これは、中断や問題なくスムーズに起こることを表します。

# --explanation--

`Integration` は異なるシステムやコンポーネントを連結するプロセスです。例えば：

`The integration of our new software with the old system was quick and efficient.` - これは、2つのシステムがうまく統合されて連携できたことを意味します。

`Seamless` は、スムーズで連続的、問題や中断がないことを指します。例えば：

`The integration of the new software was seamless, with no disruptions to the workflow.` - これは、ソフトウェアの `integration` が問題や遅延なくスムーズに行われ、移行が簡単かつ効率的だったことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_4-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 27.66,
      "finishTimestamp": 31.06
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.4,
      "dialogue": {
        "text": "What about the integration with other systems? Has it been seamless?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.9
    }
  ]
}
```
