---
id: 672a1e2fbec6a61bf477ea49
title: タスク 77
challengeType: 22
dashedName: task-77
lang: en-US
---

<!-- (audio) Linda: A few. The system hasn't been responding well to certain accents, and it struggles with background noise. We need to improve its accuracy. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`A few. The system hasn't been responding well to certain BLANK, and it struggles with BLANK. We need to improve its BLANK.`

## --blanks--

`accents`

### --feedback--

この単語の複数形は、人々の発音の仕方を指し、地域や言語の背景によって異なる場合があります。

---

`background noise`

### --feedback--

この2語は一緒に、交通音や音楽、会話などの環境の不要な音を指します。

---

`accuracy`

### --feedback--

これは何かの正確さや精度を指します。この場合、システムがどれだけ誤りや混乱なく音声を理解できるかを意味します。

# --explanation--

`Accent` は、誰かの地域や文化的背景に基づく発音の違いを指します。例えば：
  
- `The software struggled to understand the speaker's accent.` - 話者の発音の仕方がソフトウェアにとって理解しにくくなったことを示しています。

`Background noise` は、はっきり聞き取るのを妨げる不要な音を指します。例えば：
  
- `The microphone couldn't pick up my voice because of the background noise.` - この文では、`background noise` は音楽や交通のような音を指し、マイクが声をはっきり聞き取るのを難しくしました。

`Accuracy` は、何かの正確さや正しさを指します。`voice recognition` の場合は、システムが誤りなく音声を理解し処理できる度合いを意味します。例えば：
  
- `We need to improve the accuracy of the system to better understand diverse voices.` - システムが異なる話者やアクセントをより確実に正しく認識する必要性を強調しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_4-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 20.38,
      "finishTimestamp": 27.46
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.64,
      "dialogue": {
        "text": "A few. The system hasn't been responding well to certain accents,",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 4.64,
      "finishTime": 8.08,
      "dialogue": {
        "text": "and it struggles with background noise. We need to improve its accuracy.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 8.58
    }
  ]
}
```
