---
id: 672b202ba00fc253ab8275f2
title: タスク 89
challengeType: 22
dashedName: task-89
lang: en-US
---

<!-- (audio) Linda: Not yet, but we plan to. I think it would be helpful to get some real-world feedback before we roll it out completely. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Not yet, but we plan to. I think it would be helpful to get some BLANK BLANK before we BLANK completely.`

## --blanks--

`real-world`

### --feedback--

これは、アイデアや模擬試験ではなく、日常生活で起こることを意味します。通常の現実の状況でどのように機能するかを示します。複合語なので、`-`を使うことを忘れないでください。

---

`feedback`

### --feedback--

これは、より良くしたり改善したりするために、誰かがあなたの仕事に対して与える助言やコメントを意味します。

---

`roll it out`

### --feedback--

この3語のフレーズは、製品を一般公開またはより大きなユーザーグループにリリースすることを意味します。2語目は代名詞です。

# --explanation--

`Real-world`は、テストや作り話の状況ではなく、現実の生活で起こることを意味します。例えば：

`We tested the new app in real-world conditions to see how it works.` - これは、アプリが通常の日常的な状況でテストされ、正常に動作することを確認したことを意味します。

`Feedback`は、誰かが改善するのを助けるための助言やコメントを意味します。例えば：

`The project manager gave feedback on my work so I can do better next time.` - これは、プロジェクトマネージャーがあなたの仕事を改善するための助言を提供することを意味します。

`Roll it out`は、製品やサービスをより広いユーザーに公開またはリリースすることを意味します。例えば：

`We will roll out the new feature to all users next month.` - これは、新機能がテスト段階から一般公開され、誰でも使えるようになることを示しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_4-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 43.38,
      "finishTimestamp": 48.66
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.32,
      "dialogue": {
        "text": "Not yet, but we plan to.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 2.32,
      "finishTime": 4.8,
      "dialogue": {
        "text": "I think it would be helpful to get some real-world feedback",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 4.8,
      "finishTime": 6.28,
      "dialogue": {
        "text": "before we roll it out completely.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.78
    }
  ]
}
```
