---
id: 672dc928d8765dc9f923ca71
title: タスク 104
challengeType: 22
dashedName: task-104
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: We've been conducting them for about six months now. It's been a gradual process, but we've seen steady progress in our teams' understanding of accessibility. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`We've been conducting them for about six months now. It's been a BLANK, but we've seen BLANK in our teams' BLANK of accessibility.`

## --blanks--

`gradual process`

### --feedback--

この2つの単語は、一歩一歩、時間をかけてゆっくり進むことを表しています。

---

`steady progress`

### --feedback--

この2つの単語は、中断なく継続的に改善し続けることを意味します。

---

`understanding`

### --feedback--

この単語は、特定のトピックに関する人々の知識や認識を指します。

# --explanation--

`gradual process` は、急速に起こるのではなく、時間をかけてゆっくりと発展するものを指します。例えば：

`Learning a new skill is often a gradual process.` - これは、新しいスキルを習得するには時間がかかり、一度にではなく段階的に進むことを意味します。

`Steady progress` は、中断なく継続的で一貫した改善を意味します。例えば：

`The team has made steady progress in completing the project.` - これは、チームが大きな遅れなく定期的かつ効果的に前進していることを示しています。

`Understanding` は、ある人の特定のテーマに関する知識や認識を指します。例えば：

`Her understanding of coding improved with practice.` - これは、彼女が練習に時間をかけるにつれてコーディングの知識が増えたことを強調しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room1.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_4-4.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 15.22,
      "finishTimestamp": 23.64
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 9.42,
      "dialogue": {
        "text": "We've been conducting them for about six months now. It's been a gradual process, but we've seen steady progress in our team's understanding of accessibility.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 9.92
    }
  ]
}
```
