---
id: 672deeb8a3167fda01889d18
title: タスク109
challengeType: 22
dashedName: task-109
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: Yes, the interactive activities haven't been as effective as we thought. It seems that some of the scenarios weren't relevant enough for the participants. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Yes, the BLANK BLANK haven't been as effective as we thought. It seems that some of the BLANK weren't relevant enough for the participants.`

## --blanks--

`interactive`

### --feedback--

この単語は、練習や活動のように積極的な参加を伴うものを表します。

---

`activities`

### --feedback--

この単語は、人々が参加する課題や練習を指します。複数形です。

---

`scenarios`

### --feedback--

この単語の複数形は、人々が理解したり練習したりするのを助けるために作られた例や状況を意味します。

# --explanation--

`Interactive` は、ただ見るだけや聞くだけでなく、人々が参加したり行動したりできるものを意味します。例えば：

`The training included interactive games to help learners practice their skills.` - これは、人々が単に観察するのではなく、ゲームに積極的に関わっていることを示しています。

`Activities` は、人々がスキルを学んだり練習したりするために行う課題や練習です。例えば：

`The activities in the workshop helped everyone understand the material better.` - これは、その課題が人々の関与と内容の理解を助けたことを意味します。

`Scenarios` は、実際の状況を想像したり探求したりするのを助けるために作られた具体的な状況や例です。例えば、

`In the project meeting, we discussed different scenarios to prepare for possible challenges.` - ここでは、チームが潜在的な問題を考え、事前に解決策を見つけるのを助ける状況を想像することを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room1.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_4-4.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 27.7,
      "finishTimestamp": 36.96
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.8,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, the interactive activities haven't been as effective as we thought.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 6.28,
      "finishTime": 10.26,
      "dialogue": {
        "text": "It seems that some of the scenarios weren't relevant enough for the participants.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 10.76
    }
  ]
}
```
