---
id: 672e17e63be5dce6ff5b9189
title: タスク 112
challengeType: 19
dashedName: task-112
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Anna: I see. Have you identified any solutions to make them more engaging? -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

アンナは何を知りたいと思っていますか？

## --answers--

もしアクティビティをもっと面白くする方法があるかどうか。

---

もし参加者がアクティビティを完了するのが難しいかどうか。

### --feedback--

アンナはアクティビティが難しすぎるかどうかを尋ねているのではなく、より`more engaging`にする方法について質問しています。

---

もしアクティビティをやめるべきかどうか。

### --feedback--

アンナはアクティビティを改善することに関心があり、やめることには関心がありません。

---

もしアクティビティがすでにすべての学習目標を満たしているかどうか。

### --feedback--

アンナの質問は、アクティビティをより`more engaging`にできると思っていることを示しており、すでにすべての目標を満たしているとは考えていません。

## --video-solution--

1

# --explanation--

アンナはジェームズがアクティビティをより`more engaging`にする方法を見つけたかどうかを尋ねています。彼女は、アクティビティをもっと面白くして参加者の関心を引き続ける解決策があるかどうかを知りたいのです。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room1.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Anna",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_4-4.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 37.18,
      "finishTimestamp": 40.44
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Anna",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.26,
      "dialogue": {
        "text": "I see. Have you identified any solutions to make them more engaging?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.76
    }
  ]
}
```
