---
id: 672e18d6146c94e80107c6b9
title: タスク 113
challengeType: 22
dashedName: task-113
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: We're working on it. The instructional design team has been brainstorming ideas to make the sessions more interactive. We're also considering incorporating more real-life scenarios. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`We're working on it. The instructional design team has been BLANK ideas to make the sessions more interactive. We're also considering BLANK more BLANK.`

## --blanks--

`brainstorming`

### --feedback--

この単語は、できるだけ多くの創造的なアイデアを出すために集まることを意味します。

---

`incorporating`

### --feedback--

この単語は、より大きな計画やプロジェクトの一部として何かを加えたり含めたりすることを意味します。動詞の`-ing`形です。

---

`real-life scenarios`

### --feedback--

このフレーズは、参加者が実際の仕事や日常生活で直面するかもしれない現実的な例や状況を指します。最初の単語は複合語です。

# --explanation--

`Brainstorming`は、人々が集まって創造的または役立つ解決策を考え出そうとすることです。例えば：

`The team is brainstorming ideas for a new product feature.` - これは、できるだけ多くのアイデアを出すために協力していることを示しています。

`Incorporating`は、計画、活動、またはプロジェクトに何かを加えたり含めたりすることを意味します。例えば：

`They are incorporating customer feedback into the product design.` - これは、製品を改善するためにフィードバックを設計プロセスの一部として加えていることを意味します。

`Real-life scenarios`は、参加者が現実に直面するかもしれない実践的な状況で、レスポンスを練習し、実際のチャレンジに備えるスキルを身につけるのに役立ちます。例えば：

`The training uses real-life scenarios, such as troubleshooting a common technical issue.` - ここで、`real-life scenarios`は現実的な状況を使うことでトレーニングを関連性のあるものにし、直接応用できるようにしています。

# --scene--
	
```json
{
	  "setup": {
	    "background": "interview-room1.png",
	    "characters": [
	      {
	        "character": "James",
	        "position": {
	          "x": 50,
	          "y": 15,
	          "z": 1.2
	        },
	        "opacity": 0
	      }
	    ],
	    "audio": {
	      "filename": "B1_4-4.mp3",
	      "startTime": 1,
	      "startTimestamp": 40.64,
	      "finishTimestamp": 50.42
	    }
	  },
	  "commands": [
	    {
	      "character": "James",
	      "opacity": 1,
	      "startTime": 0
	    },
	    {
	      "character": "James",
	      "startTime": 1,
	      "finishTime": 2.08,
	      "dialogue": {
	        "text": "We're working on it.",
	        "align": "center"
	      }
	    },
	    {
	      "character": "James",
	      "startTime": 2.09,
	      "finishTime": 7.08,
	      "dialogue": {
	        "text": "The instructional design team has been brainstorming ideas to make the sessions more interactive.",
	        "align": "center"
	      }
	    },
	    {
	      "character": "James",
	      "startTime": 7.09,
	      "finishTime": 10.78,
	      "dialogue": {
	        "text": "We've also considered incorporating more real-life scenarios.",
	        "align": "center"
	      }
	    },
	    {
	      "character": "James",
	      "opacity": 0,
	      "startTime": 11.28
	    }
	  ]
	}
```
