---
id: 637f4e2f72c65bc8e73dfe22
title: أساسيات HTML درس E
challengeType: 15
dashedName: html-foundations-lesson-e
---

# --description--

عنصر `<head>` هو المكان الذي تضع فيه المعلومات الوصفية المهمة عن صفحات الويب الخاصة بك، والأشياء المطلوبة لعرض صفحات الويب بشكل صحيح في المتصفح. داخل `<head>`، لا يجب استخدام أي عنصر يعرض محتوى على صفحة الويب.

## وسم Meta الخاص بضبط الترميز
يجب دائمًا إضافة وسم `meta` لتحديد ترميز `charset` لصفحة الويب داخل عنصر `head` : `<meta charset="utf-8">`.

تعيين الترميز مهم جدًا لأنه يضمن عرض صفحة الويب للرموز الخاصة والأحرف من لغات مختلفة بشكل صحيح في المتصفح.

## عنصر العنوان
عنصر آخر يجب تضمينه دائمًا في القسم العلوي لوثيقة HTML هو عنصر `title`:

```html
<title>My First Webpage</title>
```

يُستخدم عنصر `title` لإعطاء صفحات الويب عنوانًا مقروءًا للبشر يُعرض في تبويب المتصفح الخاص بصفحة الويب.

إذا لم تُدرج عنصر `title`، فسيكون عنوان صفحة الويب افتراضيًا هو اسم الملف الخاص بها. في حالتك سيكون `index.html`، وهذا ليس ذا معنى كبير للمستخدمين؛ مما يصعب العثور على صفحة الويب إذا كان لدى المستخدم العديد من تبويبات المتصفح المفتوحة.

هناك العديد من العناصر الأخرى التي يمكن وضعها داخل عنصر الـ `head` في مستند HTML. مع ذلك، من المهم الآن أن تعرف فقط العنصرين اللذين غطّيتهما هنا. ستتعرف على المزيد من العناصر التي توضع داخل الـ `head` خلال بقية المنهج.

في ملف `index.html`، لنُضف عنصر `head` يحتوي على عنصر `meta` لترميز `charset` وعنصر `title` بداخله. يجب أن يكون عنصر head داخل عنصر HTML ويكون دائمًا أول عنصر تحت وسم `<html>` الافتتاحي:


```html
<!DOCTYPE html>

<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>My First Webpage</title>
  </head>
</html>
```

# --questions--
    
## --text--

ما الغرض من عنصر `head`؟

## --answers--

يُستخدم عنصر `head` لعرض جميع العناصر التي تُعرض على صفحة الويب.

---

يُستخدم عنصر `head` لعرض معلومات مهمة عن صفحة الويب الخاصة بك ويُستخدم لعرض صفحات الويب بشكل صحيح باستخدام عناصر `meta`.

---

يُستخدم عنصر `head` لعرض محتوى القسم العلوي في أعلى صفحة الويب.


## --video-solution--

2
