---
id: 69976b1bfc5f8b9bac9eb09c
title: مسرد المصطلحات
challengeType: 24
dashedName: glossary
lang: es
---

<!-- GLOSSARY -->

# --description--

هذا المسرد هو مرجع سريع لأهم الكلمات والعبارات من المحتوى الذي عملت عليه في هذه الوحدة. الكلمات منظمة حسب الفئة وبالترتيب الأبجدي.

## عام

- `Años` - سنوات.

- `Cómo` - كيف.

- `Cuál` - أي / ما.

- `De` - من.

- `Dónde` - أين.

- `Edad` - عمر.

- `Ella` - هي.

- `Él` - هو.

- `No` - لا.

- `Nombre` - اسم.

- `Se llama` - اسمه / اسمها.

- `Sí` - نعم.

- `Tiene` - لديه / لديها (للعمر).

- `Vive` - يعيش.

<br>

## معلومات الاتصال

- `Correo electrónico` - بريد إلكتروني.

- `Número` - رقم.

- `Teléfono` - هاتف.

- `Usuario` - اسم المستخدم.

<br>

## الاهتمامات والأفعال

- `Ayudar` - المساعدة.

- `Crear` - الإنشاء.

- `Detalles` - تفاصيل.

- `Equipos` - فرق.

- `Gusta` - يحب.

- `Horarios` - جداول.

- `Ideas visuales` - أفكار بصرية.

- `Organizar` - التنظيم.

- `Productos` - منتجات.

- `Revisar` - المراجعة.

- `Tareas` - مهام.

- `Trabaja` - يعمل.

<br>

## الجنسيات والأماكن

- `Argentina` / `Argentino` - أرجنتيني.

- `Brasil` - البرازيل.

- `Brasileña` / `Brasileño` - برازيلي.

- `Ciudad` - مدينة.

- `Colombia` - كولومبيا.

- `Colombiana` / `Colombiano` - كولومبي.

- `México` - المكسيك.

- `Panamá` - بنما.

- `República Dominicana` - جمهورية الدومينيكان.

- `Venezuela` - فنزويلا.

- `Venezolana` / `Venezolano` - فنزويلي.

<br>

## المهن والعمل

- `Aprendizaje` - التعلم.

- `Colega` - زميل.

- `Compañera` / `Compañero` - زميل.

- `Control de calidad` - مراقبة الجودة.

- `Desarrollo` - تطوير.

- `Diseñadora` / `Diseñador` - مصمم.

- `Especialista` - متخصص.

- `Gerente` - مدير.

- `Gráfico` - رسومي.

- `Ingeniera` / `Ingeniero` - مهندس.

- `Lenguaje natural` - اللغة الطبيعية.

- `Oficina` - مكتب.

- `Procesamiento` - معالجة.

- `Product owner` - مالك المنتج.

- `Proyectos` - مشاريع.

- `Senior` - كبير.

- `Software` - برمجيات.

- `Trabajo` - عمل.

# --assignment--

اقرأ المسرد.
