---
id: 67824d4d310ce645e59f19ea
title: 任务 83
challengeType: 19
dashedName: task-83
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: If we do that, it should cover most of our bases. -->

# --instructions--

听音频，回答下面的问题。

# --questions--

## --text--

Maria 所说的 `cover most of our bases` 是什么意思？

## --answers--

只专注于一个特定的任务。

### --feedback--

`Cover most of our bases` 意味着解决多个领域，而不仅仅是一个任务。

---

避免执行不必要的任务。

### --feedback--

这句话并不是指避免任务，而是确保完成必要的任务。

---

确保大多数方面或任务得到处理。

---

立即完成所有工作。

### --feedback--

该短语建议管理大多数区域，而不一定要立即完成所有内容。

## --video-solution--

3

# --explanation--

`Cover the bases` 意味着涵盖所有重要方面或为各种可能性做好准备。例如：

- `To cover the bases, we included documentation for both users and developers.` - 团队提供了完整的文档，以确保满足所有需求。

- `During the meeting, we covered the bases by discussing security, performance, and design.` —— 团队讨论了所有重要主题以避免遗漏任何内容。

在音频的上下文中，Maria 使用它来建议安排自动备份将确保他们的大部分基本需求或任务得到管理。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_7-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 55.04,
      "finishTimestamp": 57.2
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.16,
      "dialogue": {
        "text": "If we do that, it should cover most of our bases.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.66
    }
  ]
}
```
