---
id: 65fff57ce568cf1ed9702fbf
title: Завдання 15
challengeType: 22
dashedName: task-15
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`check for`, `navigate`, `relevant to`, `index`, `overview` та `introductory`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: I'm trying to understand the code documentation, but it's quite overwhelming. What should I do to BLANK it more effectively?`

`Sarah: Don't worry. When you're faced with extensive documentation, the first thing you should do is BLANK a table of contents or an BLANK. It can help you find the specific information you're looking for.`

`Tom: Okay, that makes sense. And what should I do next?`

`Sarah: Once you've found the section you need, you should start by reading the BLANK paragraphs to get an BLANK of what the documentation covers. Then you can skim through and focus on the parts BLANK your current task.`

`Tom: Thanks, I'll go over the documentation as you said.`

## --blanks--

`navigate`

### --feedback--

Переміщатися по чомусь, наприклад, сайту або документу.

---

`check for`

### --feedback--

Перевірити, чи щось є або чи воно правильне.

---

`index`

### --feedback--

Список, який показує, де знайти речі у книзі або документі.

---

`introductory`

### --feedback--

Початкова частина, що дає базове пояснення.

---

`overview`

### --feedback--

Короткий підсумок, що дає основну ідею чогось.

---

`relevant to`

### --feedback--

Пов’язаний з темою або важливий для неї.
