---
id: 66001d8b878f5141214f2d77
title: Завдання 36
challengeType: 22
dashedName: task-36
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`descriptions`, `in practice`, `look for`, `listed in`, `navigate` та `details on`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: I sometimes get confused with the parameters and options BLANK the documentation. What should I do to understand them better?`

`Sarah: You should begin by reading their BLANK. The documentation can provide BLANK what each parameter does and how to use it.`

`Tom: I'll keep that in mind. What should I do next?`

`Sarah: Next, you should BLANK any examples that demonstrate how to use these parameters BLANK. Examples can show you how to set options correctly and what effect they have on the code.`

`Tom: Thank you. Your guidance is helping me BLANK the documentation better. I'll follow your recommendations.`

## --blanks--

`listed in`

### --feedback--

Показано або включено у групу чи список.

---

`descriptions`

### --feedback--

Слова, які пояснюють, що щось таке або як це працює.

---

`details on`

### --feedback--

Конкретна інформація про щось.

---

`look for`

### --feedback--

Спроба знайти щось.

---

`in practice`

### --feedback--

Коли щось фактично використовується або виконується, а не просто обговорюється.

---

`navigate`

### --feedback--

Переміщатися через щось, наприклад, вебсайт або документ.
