---
id: 5e46f8edac417301a38fb931
title: Clasificador de textos SMS basado en redes neuronales
challengeType: 10
forumTopicId: 462380
dashedName: neural-network-sms-text-classifier
---

# --description--

Vas a <a href="https://colab.research.google.com/github/freeCodeCamp/boilerplate-neural-network-sms-text-classifier/blob/master/fcc_sms_text_classification.ipynb" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">trabajar en este proyecto con Google Colaboratory</a>.

Después de ir a ese enlace, cree una copia del cuaderno en su propia cuenta o localmente. Una vez que hayas completado el proyecto y éste pase la prueba (incluida en ese enlace), envía el enlace de tu proyecto a continuación. Si envias un enlace a Google Colaboratory, asegúrate de que activas el uso compartido para "cualquiera con el enlace."

Todavía estamos desarrollando el contenido instructivo interactivo para el plan de estudios de aprendizaje automático. Por ahora, puedes pasar por los desafíos en video de esta certificación. También puede que tengas que buscar recursos de aprendizaje adicionales, similares a lo que harías cuando trabajas en un proyecto del mundo real.

# --instructions--

En este desafío, necesitas crear un modelo de aprendizaje automático que clasifique los mensajes SMS como "jamón" o "spam". Un mensaje "ham" es un mensaje normal enviado por un amigo. Un mensaje "spam" es un anuncio o un mensaje enviado por una empresa.

Debes crear una función llamada `predict_message` que toma una cadena de mensaje como argumento y devuelve una lista. El primer elemento de la lista debe ser un número entre cero y uno que indique la probabilidad de "jamón" (0) o "spam" (1). El segundo elemento de la lista debe ser la palabra "jamón" o "spam", dependiendo de cuál sea más probable.

Para este desafío, usarás el conjunto de datos <a href="http://www.dt.fee.unicamp.br/~tiago/smsspamcollection/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">SMS Spam Collection</a>. El conjunto de datos ya ha sido agrupado en datos de entrenamiento y datos de prueba.

Las dos primeras celdas importan las bibliotecas y los datos. La celda final prueba tu modelo y función. Escribe tu código entre esas celdas.

# --hints--

Debe pasar todas las pruebas de Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
