---
id: 671a83934b61f64cefe87a61
title: Повторення семантичного HTML
challengeType: 24
dashedName: review-semantic-html
---

# --description--

## Важливість семантичного HTML

- **Структурна ієрархія заголовків**: для дотримання ієрархії вмісту важливо використовувати правильний заголовок. Найвищим рівнем заголовка є елемент `h1`, а найнижчим — елемент `h6`.
- **Презентаційні HTML-елементи** — це елементи, які визначають зовнішній вигляд. Наприклад, застарілі елементи `center`, `big` та `font`.
- **Семантичні HTML-елементи** — це елементи, які містять значення і структуру. Наприклад, `header`, `nav`, `figure`.

## Семантичні HTML-елементи

- **Елемент `header`** визначає заголовок документа або розділу.
- **Елемент `main`** містить основний вміст вебсторінки.
- **Навігація (елемент `nav`)** містить розділ з навігацією сторінки.
- **Елемент `figure`** містить ілюстрації та діаграми.
- **Експресивно-емоційне виділення (елемент `em`)** позначає частину тексту, яку потрібно виділити.

```html
<p>
  Never give up on <em>your</em> dreams.
</p>
```

- **Ідіоматичний текст (елемент `i`)** виділяє альтернативну вимову, терміни іншою мовою, технічні терміни тощо.

```html
<p>
  There is a certain <i lang="fr">je ne sais quoi</i> in the air.
</p>
```

Атрибут `lang` в межах початкового тегу `i` вказує мову. У цьому випадку — французька. Елемент `i` не вказує, чи текст важливий; він лише показує, що частина тексту якось відрізняється.

- **Важливе значення (елемент `strong`)** виділяє частину тексту, яка має особливе значення.

```html
<p>
  <strong>Warning:</strong> This product may cause allergic reactions.
</p>
```

- **Наголошення уваги (елемент `b`)** виділяє частину тексту, яка не має особливого значення. Часто використовується для виділення ключових слів в підсумках або назв товарів.

```html
<p>
  We tested several products, including the <b>SuperSound 3000</b> for audio quality, the <b>QuickCharge Pro</b> for fast charging, and the <b>Ecoclean Vacuum</b> for cleaning. The first two performed well, but the <b>Ecoclean Vacuum</b> did not meet expectations.
</p>
```

- **Список визначень (елемент `dl`)** представляє список термінів і їхніх визначень.
- **Термін (елемент `dt`)** представляє термін, значення якого надається.
- **Визначення (елемент `dd`)** представляє визначення терміну.

```html
<dl>
  <dt>HTML</dt>
  <dd>HyperText Markup Language</dd>
  <dt>CSS</dt>
  <dd>Cascading Style Sheets</dd>
</dl>
```

- **Цитування (елемент `blockquote`)** представляє текст, який процитований з іншого джерела. Цей елемент має атрибут `cite`. Значенням атрибута `cite` є посилання на джерело.

```html
<blockquote cite="https://www.freecodecamp.org/news/learn-to-code-book/">
  "Can you imagine what it would be like to be a successful developer? To have built software systems that people rely upon?"
</blockquote>
```

- **Джерело (елемент `cite`)** вказує джерело, з якого взяли цитату. Позначає назву використаного джерела.

```html
<div>
  <blockquote cite="https://www.freecodecamp.org/news/learn-to-code-book/">
    "Can you imagine what it would be like to be a successful developer? To have built software systems that people rely upon?"
  </blockquote>
  <p>
    -Quincy Larson, <cite>How to learn to Code and Get a Developer Job [Full Book].</cite>
  </p>
</div>
```

- **Вбудована цитата (елемент `q`)** представляє коротку цитату.

```html
<p>
  As Quincy Larson said,
  <q cite="https://www.freecodecamp.org/news/learn-to-code-book/">
    Momentum is everything.
  </q>
</p>
```

- **Абревіатура (елемент `abbr`)** представляє абревіатуру або акронім. За допомогою атрибута `title` можна надати розшифрування абревіатури чи акроніма для зручності користувачів.

```html
<p>
  <abbr title="HyperText Markup Language">HTML</abbr> is the foundation of the web.
</p>
```

- **Контактна адреса (елемент `address`)** надає контактну інформацію.
- **Дата і час (елемент `time`)** представляє дату та/або час. Щоб перевести дату і час в машинозчитуваний формат, використовують атрибут `datetime`.

```html
<p>
  The reservations are for the <time datetime="20:00">20:00 </time>
</p>
```

- **ISO 8601 (атрибут `datetime`)** представляє дату і час в машинозчитуваному форматі. Стандартним форматом є `YYYY-MM-DDThh:mm:ss`, де велика літера `T` розділяє дату і час.
- **Верхній індекс (елемент `sup`)** представляє текст з верхнім індексом. Часто елемент `sup` використовують для показника степеня і надрядкових знаків.

```html
<p>
  2<sup>2</sup> (2 squared) is 4.
</p>
```

- **Нижній індекс (елемент `sub`)** представляє текст з нижнім індексом. Часто елемент `sub` використовують для хімічних формул, виносок і підрядкових знаків.

```html
<p>
  CO<sub>2</sub>
</p>
```

- **Вбудований код (елемент `code`)** представляє фрагмент комп’ютерного коду.
- **Попередньо відформатований текст (елемент `pre`)** представляє попередньо відформатований текст.

```html
<pre>
  <code>
    body {
      color: red;
    }
  </code>
</pre>
```

- **Неправильна анотація (елемент `u`)** представляє нерозбірливу частину тексту, яка має виділятись посеред іншого.

```html
<p>
  You can use the unarticulated annotation element to highlight
  <u>inccccort</u> <u>spling</u> <u>issses</u>.
</p>
```

- **Рубінова анотація (елемент `ruby`)** додає текст з правильною вимовою або визначенням. Наприклад, її використовують для східноазійської типографії.
- **Рубінові запасні дужки (елемент `rp`)** — це запасний варіант для браузерів, які не підтримують рубінові анотації.
- **Рубіновий текст (елемент `rt`)** вказує текст рубінової анотації. Зазвичай використовують для написання вимови або перекладу в східноазійській типографії.

```html
<ruby>
  明日 <rp>(</rp><rt>Ashita</rt><rp>)</rp>
</ruby>
```

- **Закреслений текст (елемент `s`)** надає інформацію, яка більше не актуальна або не є точною.

```html
<p>
  <s>Tomorrow's hike will be meeting at noon.</s>
</p>
<p>
  Due to unforeseen weather conditions, the hike has been cancelled.
</p>
```

# --assignment--

Пригадайте поняття з теми «Семантичний HTML».
