---
id: 6570447de7b02272663824e0
title: Impara gli elementi blocco e in linea lezione B
challengeType: 15
dashedName: learn-block-and-inline-lesson-b
---
# --description--

Gli elementi in linea, invece, non iniziano su una nuova riga. Appaiono in linea con gli elementi accanto a cui sono posizionati. Un esempio chiaro di elemento in linea è un collegamento, o il tag `<a>`. Se inserisci uno di questi nel mezzo di un paragrafo di testo, si comporterà come parte del paragrafo. <a  href="https://www.freecodecamp.org/" target="_blank">(come questo)</a> Il testo del collegamento si troverà accanto alle altre parole di quel paragrafo. Inoltre, la spaziatura interna e il margine si comportano in modo diverso sugli elementi in linea. In generale, non conviene cercare di aggiungere spaziatura interna o margine extra agli elementi in linea.

# --assignment--

Cerca sul web una lista di elementi `block` e una lista di elementi `inline`.

# --questions--

## --text--

Qual è la differenza tra un elemento `block` e un elemento `inline`?

## --answers--

Gli elementi `block` vengono mostrati senza interruzioni di riga, mentre gli elementi `inline` vengono mostrati con interruzioni di riga.

---

Gli elementi `block` occupano tutta la larghezza disponibile, mentre gli elementi `inline` occupano solo lo spazio necessario per il loro contenuto.

---

Gli elementi `block` sono sempre posizionati orizzontalmente, mentre gli elementi `inline` sono posizionati verticalmente.

---

Gli elementi `block` sono usati per piccole sezioni di testo, mentre gli elementi `inline` sono usati per blocchi più grandi di contenuto.


## --video-solution--

2
