---
id: 6723c5b8601a40a100bb59c9
title: Revisión de funciones de JavaScript
challengeType: 24
dashedName: review-javascript-functions
---

# --description--

## Funciones de JavaScript

- Las funciones son bloques de código reutilizables que realizan una tarea específica.
- Las funciones se pueden definir usando la palabra clave `function` seguida de un nombre, una lista de parámetros y un bloque de código que realiza la tarea.

```js
function addNumbers(x, y, z) {
  return x + y + z;
}

console.log(addNumbers(5, 3, 8)); // Output: 16
```

- Los argumentos son valores pasados a una función cuando es llamada.
- Una llamada a función es el proceso de ejecutar una función en un programa especificando el nombre de la función seguido de paréntesis, opcionalmente incluyendo argumentos dentro de los paréntesis.
- Cuando una función termina su ejecución, siempre devolverá un valor.
- Por defecto, el valor de retorno de una función es `undefined`.
- La palabra clave `return` se usa para especificar el valor que se devolverá de la función y finaliza la ejecución de la función.
- Los parámetros por defecto permiten a las funciones tener valores predefinidos que se usarán si no se proporciona un argumento cuando se llama a la función. Esto hace que las funciones sean más flexibles y previene errores en los casos donde ciertos argumentos podrían ser omitidos.

```js
const calculateTotal = (amount, taxRate = 0.05) => {
  return amount + (amount * taxRate);
};

console.log(calculateTotal(100)); // Output: 105
```

- Las Expresiones de Función son funciones que asignas a variables. Al hacer esto, puedes usar la función en cualquier parte de tu código donde la variable sea accesible.

```js
const multiplyNumbers = function(firstNumber, secondNumber) {
  return firstNumber * secondNumber;
};

console.log(multiplyNumbers(4, 5)); // Output: 20
```

## Funciones de flecha

- Las funciones de flecha son una forma más concisa de escribir funciones en JavaScript.

```js
const calculateArea = (length, width) => {
  const area = length * width;
  return `The area of the rectangle is ${area} square units.`;
};

console.log(calculateArea(5, 10)); // Output: "The area of the rectangle is 50 square units."
```

- Al definir una función de flecha, no necesitas la palabra clave `function`.
- Si estás usando un solo parámetro, puedes omitir los paréntesis alrededor de la lista de parámetros.

```js
const cube = x => {
  return x * x * x;
};

console.log(cube(3)); // Output: 27
```

- Si el cuerpo de la función consiste en una sola expresión, puedes omitir las llaves y la palabra clave `return`.

```js
const square = number => number * number;

console.log(square(5)); // Output: 25
```

## Alcance en Programación

- **Ámbito global**: Este es el alcance más externo en JavaScript. Las variables declaradas en el ámbito global son accesibles desde cualquier parte del código y se conocen como variables globales.
- **Ámbito local**: Esto se refiere a las variables declaradas dentro de una función. Estas variables son accesibles solo dentro de la función donde se declaran y se conocen como variables locales.
- **Ámbito de bloque**: Un bloque es un conjunto de declaraciones encerradas entre llaves `{}`, como en sentencias `if` o bucles.
- El alcance de bloque con `let` y `const` ofrece un control aún más fino sobre la accesibilidad de variables, ayudando a prevenir errores y haciendo tu código más predecible.

# --assignment--

Revisa los temas y conceptos de funciones de JavaScript.
