---
id: 6797eeb5994f5df86bd1dc35
title: Tarea 31
challengeType: 22
dashedName: task-31
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar. 

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`appreciate`, `follow your work`, `I've been focusing`, `I've noticed that`, `performance review`, `QA work`, `right away`, `set some goals`, y `Talk to you soon`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Hi Jessica, thanks for joining me for your BLANK. I want to start by saying that you've done a great job with your BLANK. You've caught several issues, which has really helped the team.`

`Jessica: Thank you, Bob. I'm glad to hear that.`

`Bob: However, BLANK your documentation isn't always complete. If the documentation isn't detailed enough, it can cause problems later. What do you think?`

`Jessica: I understand. BLANK more on the testing, but I see how better documentation could help the team. I'll work on it.`

`Bob: Sounds good. If we improve the documentation, it will be easier for others to BLANK. If you need any support with this, let me know.`

`Jessica: Thanks, Bob. I'll start making changes BLANK.`

`Bob: Great. Overall, I think you're doing a fantastic job. Let's BLANK for the next quarter to ensure you're on track. If you need help, just ask.`

`Jessica: That sounds like a plan. I BLANK your feedback. I'll work on improving the documentation and continue to focus on quality.`

`Bob: Excellent. Let's have a great quarter ahead. BLANK, Jessica.`

`Jessica: Thanks, Bob. Talk to you soon.`

## --blanks--

`performance review`

### --feedback--

Esta frase se refiere a una reunión para discutir el trabajo y progreso de alguien, usualmente con comentarios de un gerente sobre tu trabajo.

---

`QA work`

### --feedback--

Esto se refiere a tareas de aseguramiento de calidad, como identificar y resolver problemas en un proceso o producto.

---

`I've noticed that`

### --feedback--

Esta frase se usa para introducir una observación que haces sobre algo que percibiste.

---

`I've been focusing`

### --feedback--

Esta frase se usa normalmente para introducir aquello a lo que has estado prestando más atención.

---

`follow your work`

### --feedback--

Esto significa entender o hacer un seguimiento del progreso o los detalles de lo que estás haciendo.

---

`right away`

### --feedback--

Estas dos palabras juntas significan inmediatamente o en muy poco tiempo.

---

`set some goals`

### --feedback--

Estas tres palabras juntas significan establecer objetivos o metas para alcanzar en el futuro.

---

`appreciate`

### --feedback--

Esto significa valorar o sentirse agradecido por los comentarios o sugerencias de alguien.

---

`Talk to you soon`

### --feedback--

Esta frase se usa normalmente para terminar una conversación, con la expectativa de hablar de nuevo en un futuro cercano. La primera letra está en mayúscula.
