---
id: 6797fba62b4a0b20086f02db
title: Tarea 33
challengeType: 19
dashedName: task-33
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Estas son las notas de Bob para la sesión de evaluación de desempeño de Jessica:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

¿Cuáles son los rasgos más positivos de Jessica según las notas de Bob?

## --answers--

Ella es excelente desarrollando software de alta calidad rápidamente.

### --feedback--

Sus habilidades como desarrolladora de software no se mencionan en las notas de Bob.

---

Ella tarda mucho en detectar problemas y nunca entrega a tiempo.

### --feedback--

Eso no sería una fortaleza, sino un punto para mejorar.

---

Las habilidades de documentación de Jessica son excelentes.

### --feedback--

Eso es en realidad un punto de mejora para Jessica.

---

Jessica es muy buena identificando problemas críticos y esto ayuda al equipo a ser más eficiente.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Para descubrir los comentarios positivos sobre el trabajo de alguien, debes revisar la sección `Strengths`, donde los evaluadores normalmente mencionan las cosas positivas encontradas sobre el colaborador durante el período. Revisa esa sección para encontrar la respuesta correcta a esta pregunta.
