---
id: 6797e52460e5d1d1081216c8
title: Tarea 28
challengeType: 19
dashedName: task-28
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jessica: I'll work on improving the documentation and continue to focus on quality. -->

# --instructions--

Escucha el audio y responde a la pregunta de abajo.

# --questions--

## --text--

¿Qué le promete Jessica a Bob que hará, basado en sus comentarios?

## --answers--

Ella promete reescribir toda la documentación inmediatamente.

### --feedback--

Jessica no menciona reescribir la documentación completamente ni hacerlo de inmediato.

---

Ella promete mejorar la documentación y enfocarse en la calidad.

---

Ella promete delegar su trabajo a otra persona.

### --feedback--

Jessica no menciona delegar su trabajo. Ella se compromete a trabajar en ello ella misma.

---

Ella promete enfocarse solo en las pruebas.

### --feedback--

Jessica dice que se enfocará en mejorar la documentación y continuará enfocándose en la calidad, no solo en las pruebas.

## --video-solution--

2

# --explanation--

La forma `-ing` de un verbo se usa después de preposiciones, como `on`, como en la frase `work on improving`. Esta estructura enfatiza la acción continua relacionada con la preposición. Por ejemplo:

`She is working on finishing her presentation before the meeting.` - Esto significa que ella está avanzando activamente en completar su presentación.

La forma infinitiva de un verbo se usa a menudo después de ciertos verbos, como `continue`. En este caso, `continue to focus` es la estructura preferida debido a la combinación con el verbo `continue`. Por ejemplo:

`He plans to continue to learn new skills for his career.` - Esto significa que él tiene la intención de seguir aprendiendo como parte del desarrollo de su carrera.

La forma verbal que se usará dependerá bastante de lo que la preceda.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jessica",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_8-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 48.38,
      "finishTimestamp": 51.68
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.3,
      "dialogue": {
        "text": "I'll work on improving the documentation and continue to focus on quality.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.8
    }
  ]
}
```
