---
id: 6797fe2f33b6e128ab43b337
title: Tarea 34
challengeType: 19
dashedName: task-34
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Estas son las notas de Bob para la sesión de evaluación de desempeño de Jessica:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

¿Hay algún aspecto que Jessica podría mejorar?

## --answers--

Jessica no se enfoca mucho en la documentación.

---

Ella podría mejorar sus habilidades para detectar problemas, ya que esto es crucial para QA.

### --feedback--

Eso en realidad es una de sus fortalezas, no un punto para mejorar.

---

Ella tarda mucho en producir una gran documentación.

### --feedback--

Bob no menciona el tiempo en sus comentarios.

---

Jessica es muy detallista al documentar su trabajo.

### --feedback--

Eso es en realidad un punto de mejora para Jessica.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para descubrir los puntos donde un colaborador podría mejorar, debes revisar la sección `Areas for improvement`, donde los revisores normalmente mencionan las cosas del trabajo del colaborador que podrían necesitar alguna mejora. Revisa esa sección para encontrar la respuesta correcta a esta pregunta.
