---
id: 6797f713f4390b0d8ad31a98
title: Tarea 32
challengeType: 19
dashedName: task-32
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Estas son las notas de Bob para la sesión de evaluación de desempeño de Jessica:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

¿De quién es esta sesión de evaluación de desempeño y quién está revisando?

## --answers--

Jessica está revisando el trabajo de Bob.

### --feedback--

Lee el encabezado nuevamente para ver quiénes son el colaborador y el revisor.

---

Bob está revisando el trabajo de QA de Jessica.

---

Maria está revisando el trabajo de Bob.

### --feedback--

Lee el encabezado nuevamente para ver quiénes son el colaborador y el revisor.

---

Sophie está revisando el trabajo de diseño de Tom.

### --feedback--

Lee el encabezado nuevamente para ver quiénes son el colaborador y el revisor.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Al principio de las notas de la reunión, puedes encontrar la fecha en que se realiza la revisión de desempeño, así como el colaborador que está siendo evaluado y quién es el evaluador. Revisa esa parte para obtener la respuesta correcta a esta pregunta.
