---
id: 6798f2c7b42ba3ff406ffc65
title: Tarea 41
challengeType: 19
dashedName: task-41
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: I noticed that too. If everyone has a different opinion, it could be difficult to make progress. -->

# --instructions--

Escucha el audio y responde a la pregunta de abajo.

# --questions--

## --text--

¿Qué problema cree Lisa que podrían traer muchas opiniones diferentes?

## --answers--

Podría mejorar la colaboración en el proyecto.

### --feedback--

Lisa implica que demasiadas opiniones diferentes podrían crear desafíos, no mejorar la colaboración.

---

Podría dificultar avanzar.

---

Podría hacer que las personas dejen de compartir sus opiniones.

### --feedback--

Lisa está hablando sobre cómo diferentes opiniones podrían afectar el progreso, no sobre impedir que las personas compartan sus opiniones.

---

Podría facilitar la toma de decisiones.

### --feedback--

Lisa sugiere que las opiniones diferentes podrían hacer que la toma de decisiones sea más difícil, no más fácil.

## --video-solution--

2

# --explanation--

`To make progress` significa avanzar o lograr una mejora en una tarea o meta. Por ejemplo:

`The team made significant progress on the project last week.` - Esto significa que el equipo logró mejoras o completó partes importantes del proyecto.

`Everyone` es un pronombre singular que se refiere a todas las personas en un grupo. El verbo que le sigue está en tercera persona del singular, como `has` en este diálogo. Por ejemplo:

`Everyone knows the importance of teamwork.` - El verbo singular `knows` concuerda con el pronombre singular `everyone`.

La oración contiene una estructura condicional mixta donde la cláusula `if` usa el primer condicional (`If everyone has a different opinion`) y la consecuencia usa `could` para expresar una posibilidad futura (`it could be difficult to make progress`). Esto es aceptable, ya que `could` suaviza la afirmación. Por ejemplo:

`If the weather improves, we could go to the park later.` - Esto expresa una acción futura posible si se cumple la condición (que el clima mejore).

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_8-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 7.46,
      "finishTimestamp": 12
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.28,
      "dialogue": {
        "text": "I noticed that too.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 2.4,
      "finishTime": 5.54,
      "dialogue": {
        "text": "If everyone has a different opinion, it could be difficult to make progress.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.04
    }
  ]
}
```
