---
id: 6798dab339602f988fc550e8
title: Tarea 35
challengeType: 19
dashedName: task-35
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Estas son las notas de Bob para la sesión de evaluación de desempeño de Jessica:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

¿Qué objetivos ha establecido Bob para el próximo trimestre de Jessica?

## --answers--

Trabaja en su ortografía y gramática.

### --feedback--

Bob no menciona problemas de idioma.

---

Sigue trabajando en las habilidades de QA y mejora la documentación.

---

Trabaja en sus habilidades blandas para que sea una mejor colaboradora en equipo. 

### --feedback--

Bob no menciona habilidades sociales en sus notas.

---

Sigue el trabajo de otras personas para que ella pueda copiarlos.

### --feedback--

No hay ninguna mención sobre copiar el trabajo de otro miembro del equipo en las notas de Bob.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para ver los objetivos que Bob estableció para Jessica, debes revisar la sección `Goals for the Next Quarter`, donde los evaluadores normalmente mencionan lo que los colaboradores deben hacer durante los próximos tres meses para mejorar. Revisa esa sección para encontrar la respuesta correcta a esta pregunta.
