---
id: 6798e13b614215ac31323664
title: Tarea 37
challengeType: 19
dashedName: task-37
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Estas son las notas de Bob para la sesión de evaluación de desempeño de Jessica:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

Según las notas de Bob, ¿hay algo que Jessica deba hacer respecto a sus habilidades de QA para el próximo trimestre?

## --answers--

Ella debería aprender mucho más sobre QA si piensa seguir trabajando allí.

### --feedback--

Bob piensa que sus habilidades de QA son excelentes, pero ese no es el caso.

---

Ella debería empezar a enfocarse en el desarrollo de software y abandonar completamente el trabajo de QA. 

### --feedback--

Bob la ve como un miembro valioso del equipo y aprecia su trabajo de QA.

---

Él piensa que Jessica debería enfocarse exclusivamente en su documentación y no prestar tanta atención a las tareas de QA.

### --feedback--

Bob comenta que sus habilidades de QA son excelentes. Probablemente no le gustaría que dejara de hacer lo que hace. 

---

Él cree que ella debería continuar trabajando en sus habilidades de QA, ya que benefician mucho al equipo.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Cuando eres muy bueno en un aspecto determinado de tu trabajo, los gerentes normalmente no te dicen que dejes de enfocarte en eso y te concentres en otras partes. Por lo general, te dirán que sigas trabajando en estas habilidades para que continúes colaborando con tu equipo de la mejor manera posible. Ten esto en cuenta para responder esta pregunta.
