---
id: 6798df2c84a1dda606cf7591
title: Tarea 36
challengeType: 19
dashedName: task-36
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Estas son las notas de Bob para la sesión de evaluación de desempeño de Jessica:

`Date: February 11, 2025`

`Collaborator: Jessica`

`Reviewer: Bob, Development Team Manager`

`Strengths`

- `Problem Detection: Effective at identifying critical software issues.`

- `Impact on Team: Her QA skills prevent bugs from progressing to production, which helps with overall team efficiency.`

`Areas for improvement`

- `Documentation: Needs to provide more complete and detailed documentation.`

`Goals for the Next Quarter`

- `Documentation Quality: Improve documentation to make it easier to follow her work.`

- `Maintain QA Excellence: Her QA skills are excellent. She should continue working on them for the benefit of the team.`

`Closing Remarks`

`Jessica is a valuable team member with room for growth in documentation practices.`

`Improving in this area will enhance her contributions and team efficiency.`

¿Qué piensa Bob del desempeño de Jessica en general?

## --answers--

Él piensa que ella tiene mucho que mejorar.

### --feedback--

Bob no menciona mucho en qué trabajar. Solo hay una mejora de la que cree que el equipo podría beneficiarse.

---

Bob no ve mucho valor en el trabajo que hace Jessica. 

### --feedback--

Al contrario. Bob la ve como un miembro valioso del equipo.

---

Él piensa que ella es importante para el equipo y mejorar su documentación haría que sus contribuciones fueran aún mejores.

---

Bob cree que ella es la mejor colaboradora en el equipo.

### --feedback--

Bob no parece hacer ninguna evaluación sobre quién es el mejor colaborador.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para ver lo que Bob comenta sobre Jessica, debes revisar la sección `Closing Remarks`, donde los revisores normalmente agregan algunas reflexiones finales sobre el desempeño general de los colaboradores. Revisa esa sección para encontrar la respuesta correcta a esta pregunta.
