---
id: 679bf6226184f76388d13292
title: Tarea 71
challengeType: 19
dashedName: task-71
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Brian, Lisa quiso tomar un curso sobre resolución de conflictos en el lugar de trabajo. Aquí tienes un folleto de un curso que encontró:

`Mastering Conflict Resolution in the Workplace`

`- Find the Right Balance Between Debate & Progress!`

`Are disagreements slowing your team down? Do you struggle to meet deadlines because discussions go in circles? Healthy debate is valuable, but too much disagreement can stop real progress. Learn how to balance different perspectives while keeping projects on track!`

`What you'll learn:`

`> How to encourage productive discussions without delaying work`

`> Strategies for listening to feedback while staying focused`

`> The importance of making sure everyone feels heard and valued`

`> How to handle strong opinions and find common ground`

`> Techniques to work together efficiently and meet deadlines`

`Next session: [March 20th]`

`Location: [Online]`

`Perfect for: Team leaders, managers, and professionals who want to improve team dynamics`

`Don't let too much debate slow you down! Learn how to keep discussions focused and your team motivated.`

`Sign up today! [conflict_solvers@moogle.com]`

¿Para quién es ideal la sesión?

## --answers--

Profesionales que quieren mejorar la dinámica del equipo, líderes y gerentes

---

Personas que buscan formas de mejorar sus habilidades para ganar debates

### --feedback--

No hay mención de ganar debates en el folleto.

---

Personas que no quieren que ocurran desacuerdos en un equipo

### --feedback--

Recuerda: cierto desacuerdo en realidad ayuda al equipo a crecer.

---

Personas que son muy lentas en sus tareas y quieren ser más rápidas

### --feedback--

El folleto no menciona eso.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Al final del folleto, encontrarás una línea que dice `Perfect for`, la cual indica el público objetivo del curso. Revisa esta línea para responder correctamente a esta pregunta.
