---
id: 679bf45646c8ac5193d426dd
title: Tarea 70
challengeType: 19
dashedName: task-70
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Brian, Lisa quiso tomar un curso sobre resolución de conflictos en el lugar de trabajo. Aquí tienes un folleto de un curso que encontró:

`Mastering Conflict Resolution in the Workplace`

`- Find the Right Balance Between Debate & Progress!`

`Are disagreements slowing your team down? Do you struggle to meet deadlines because discussions go in circles? Healthy debate is valuable, but too much disagreement can stop real progress. Learn how to balance different perspectives while keeping projects on track!`

`What you'll learn:`

`> How to encourage productive discussions without delaying work`

`> Strategies for listening to feedback while staying focused`

`> The importance of making sure everyone feels heard and valued`

`> How to handle strong opinions and find common ground`

`> Techniques to work together efficiently and meet deadlines`

`Next session: [March 20th]`

`Location: [Online]`

`Perfect for: Team leaders, managers, and professionals who want to improve team dynamics`

`Don't let too much debate slow you down! Learn how to keep discussions focused and your team motivated.`

`Sign up today! [conflict_solvers@moogle.com]`

¿Dónde y cómo se va a realizar el curso?

## --answers--

En persona, en la empresa del equipo

### --feedback--

El curso tiene una estructura diferente.

---

En línea y puedes verlo cuando quieras.

### --feedback--

Hay una fecha específica en el folleto que menciona cuándo se lleva a cabo la clase.

---

En las instalaciones de la escuela

### --feedback--

Hay una parte del folleto que informa que este curso no es presencial.

---

En línea en fechas específicas

## --video-solution--

4

# --explanation--

Al final del folleto, encontrarás las líneas `Next Session` y `Location`. Revisa esas líneas para poder responder correctamente a esta pregunta.
