---
id: 679be389831f81d23d1f8ab6
title: Tarea 68
challengeType: 19
dashedName: task-68
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Brian, Lisa quiso tomar un curso sobre resolución de conflictos en el lugar de trabajo. Aquí tienes un folleto de un curso que encontró:

`Mastering Conflict Resolution in the Workplace`

`- Find the Right Balance Between Debate & Progress!`

`Are disagreements slowing your team down? Do you struggle to meet deadlines because discussions go in circles? Healthy debate is valuable, but too much disagreement can stop real progress. Learn how to balance different perspectives while keeping projects on track!`

`What you'll learn:`

`> How to encourage productive discussions without delaying work`

`> Strategies for listening to feedback while staying focused`

`> The importance of making sure everyone feels heard and valued`

`> How to handle strong opinions and find common ground`

`> Techniques to work together efficiently and meet deadlines`

`Next session: [March 20th]`

`Location: [Online]`

`Perfect for: Team leaders, managers, and professionals who want to improve team dynamics`

`Don't let too much debate slow you down! Learn how to keep discussions focused and your team motivated.`

`Sign up today! [conflict_solvers@moogle.com]`

Según el párrafo justo debajo del título y el subtítulo, ¿qué aprenderás a hacer mientras mantienes los proyectos en marcha?

## --answers--

Cómo posponer fechas límite.

### --feedback--

El folleto del curso no menciona eso.

---

Cómo desacelerar un proyecto para escuchar puntos de vista en desacuerdo.

### --feedback--

El folleto no anima a nadie a ralentizar un proyecto.

---

Cómo registrarte para más cursos como este.

### --feedback--

El folleto no enseña cómo registrarte.

---

Cómo equilibrar diferentes perspectivas.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Mientras lees este folleto, busca pistas relacionadas con la pregunta. Por ejemplo, en el párrafo justo después del título y el subtítulo, la última línea menciona `Learn how to`, que tiene que ver con lo que estás buscando en la pregunta. Revisa esa línea para descubrir qué podrías aprender en este curso.
