---
id: 679bf2d8546f4b44f8c60650
title: Tarea 69
challengeType: 19
dashedName: task-69
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Brian, Lisa quiso tomar un curso sobre resolución de conflictos en el lugar de trabajo. Aquí tienes un folleto de un curso que encontró:

`Mastering Conflict Resolution in the Workplace`

`- Find the Right Balance Between Debate & Progress!`

`Are disagreements slowing your team down? Do you struggle to meet deadlines because discussions go in circles? Healthy debate is valuable, but too much disagreement can stop real progress. Learn how to balance different perspectives while keeping projects on track!`

`What you'll learn:`

`> How to encourage productive discussions without delaying work`

`> Strategies for listening to feedback while staying focused`

`> The importance of making sure everyone feels heard and valued`

`> How to handle strong opinions and find common ground`

`> Techniques to work together efficiently and meet deadlines`

`Next session: [March 20th]`

`Location: [Online]`

`Perfect for: Team leaders, managers, and professionals who want to improve team dynamics`

`Don't let too much debate slow you down! Learn how to keep discussions focused and your team motivated.`

`Sign up today! [conflict_solvers@moogle.com]`

¿Cuál de estos no se menciona en el folleto como algo que aprenderás en el curso?

## --answers--

Estrategias para escuchar retroalimentación mientras te mantienes concentrado

### --feedback--

Ese es uno de los elementos que la folleto lista.

---

Técnicas para posponer titulares

---

Cómo manejar opiniones firmes y encontrar un terreno común

### --feedback--

Este ítem está en la lista de `What you'll learn`.

---

La importancia de asegurarse de que todos se sientan escuchados y valorados

### --feedback--

Este ítem está en la lista de `What you'll learn`.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Justo debajo del encabezado `What you'll learn` de este folleto, encontrarás una lista de temas que el curso discutirá y enseñará. Revisa esa lista y mira las respuestas para los ítems que no forman parte de la lista.
