---
id: 679bb0ccbb7e83434cb6d7dc
title: Tarea 66
challengeType: 19
dashedName: task-66
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Brian, Lisa quiso tomar un curso sobre resolución de conflictos en el lugar de trabajo. Aquí tienes un folleto de un curso que encontró:

`Mastering Conflict Resolution in the Workplace`

`- Find the Right Balance Between Debate & Progress!`

`Are disagreements slowing your team down? Do you struggle to meet deadlines because discussions go in circles? Healthy debate is valuable, but too much disagreement can stop real progress. Learn how to balance different perspectives while keeping projects on track!`

`What you'll learn:`

`> How to encourage productive discussions without delaying work`

`> Strategies for listening to feedback while staying focused`

`> The importance of making sure everyone feels heard and valued`

`> How to handle strong opinions and find common ground`

`> Techniques to work together efficiently and meet deadlines`

`Next session: [March 20th]`

`Location: [Online]`

`Perfect for: Team leaders, managers, and professionals who want to improve team dynamics`

`Don't let too much debate slow you down! Learn how to keep discussions focused and your team motivated.`

`Sign up today! [conflict_solvers@moogle.com]`

Según el folleto, ¿qué es importante encontrar en el lugar de trabajo?

## --answers--

El equilibrio adecuado entre debate y progreso.

---

Personas que piensan como tú.

### --feedback--

El folleto no menciona eso. Léelo de nuevo para encontrar la respuesta correcta.

---

Personas que debatirán las cosas contigo sin parar.

### --feedback--

El folleto menciona la necesidad de encontrar un equilibrio entre debatir y ser productivo.

---

Una manera de ganar todos los argumentos para que nadie debata contigo. 

### --feedback--

Eso sería realmente un problema, ya que no fomenta un debate saludable.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Mientras lees este folleto, busca pistas relacionadas con la pregunta. Por ejemplo, en la primera línea, tienes el nombre del curso: `Mastering Conflict Resolution in the Workplace`. En la segunda, como subtítulo, encontrarás la idea general detrás de este curso. Descubre cuál es esta idea para responder correctamente la pregunta.
