---
id: 679bdf1abd7b6faac8635e60
title: Tarea 67
challengeType: 19
dashedName: task-67
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de hablar con Brian, Lisa quiso tomar un curso sobre resolución de conflictos en el lugar de trabajo. Aquí tienes un folleto de un curso que encontró:

`Mastering Conflict Resolution in the Workplace`

`- Find the Right Balance Between Debate & Progress!`

`Are disagreements slowing your team down? Do you struggle to meet deadlines because discussions go in circles? Healthy debate is valuable, but too much disagreement can stop real progress. Learn how to balance different perspectives while keeping projects on track!`

`What you'll learn:`

`> How to encourage productive discussions without delaying work`

`> Strategies for listening to feedback while staying focused`

`> The importance of making sure everyone feels heard and valued`

`> How to handle strong opinions and find common ground`

`> Techniques to work together efficiently and meet deadlines`

`Next session: [March 20th]`

`Location: [Online]`

`Perfect for: Team leaders, managers, and professionals who want to improve team dynamics`

`Don't let too much debate slow you down! Learn how to keep discussions focused and your team motivated.`

`Sign up today! [conflict_solvers@moogle.com]`

Según el párrafo justo debajo del título y el subtítulo, ¿cuál puede ser un problema que el equipo podría enfrentar al intentar cumplir con los plazos?

## --answers--

Debates saludables.

### --feedback--

Los debates saludables no tienen nada que ver con los plazos.

---

El equipo ofrece muchas perspectivas diferentes.

### --feedback--

Esto no es necesariamente cierto en todas las discusiones y no siempre generará desacuerdos.

---

El hecho de que las discusiones den vueltas en círculos.

---

El equipo es demasiado lento. 

### --feedback--

El folleto no culpa al equipo por ser demasiado lento.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Mientras lees este folleto, busca pistas relacionadas con la pregunta. Por ejemplo, en el párrafo justo después del título y el subtítulo, hay una mención de `deadlines`. Revisa ese párrafo para descubrir qué podría representar un problema para cumplir con los `deadlines`.
