---
id: 679d8d1b41573368e0f80348
title: Tarea 124
challengeType: 19
dashedName: task-124
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Lo que vas a leer ahora es el correo electrónico que el cliente envió a Maria:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

¿Qué medidas espera el cliente que Maria y su equipo tomen?

## --answers--

Investiga los problemas e infórmales de una posible solución en poco tiempo.

---

Rehaz el software desde cero.

### --feedback--

El correo electrónico no menciona rehacer todo el software.

---

Reembolsa al cliente ya que no quiere el software más.

### --feedback--

El correo electrónico no menciona reembolsos.

---

Dedica el fin de semana si es necesario para resolver el problema hasta la próxima semana.

### --feedback--

El cliente no menciona una fecha límite para resolver el problema.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para responder a esta pregunta, debes leer la pregunta que comienza con `Could you please...`. Ahí es donde se encuentra la solicitud del cliente. Léela y podrás responder la pregunta correctamente.
