---
id: 679d8bd4a760255beb6b5c9c
title: Tarea 123
challengeType: 19
dashedName: task-123
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Lo que vas a leer ahora es el correo electrónico que el cliente envió a Maria:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

Según el cliente, ¿cuáles son las consecuencias negativas de estos problemas?

## --answers--

Hacen imposible usar el software.

### --feedback--

El cliente no menciona imposibilidad.

---

El software no puede ser operado en un idioma diferente.

### --feedback--

El correo electrónico no menciona un idioma diferente.

---

El flujo de trabajo es mejor que nunca.

### --feedback--

Eso sería algo bueno, no un problema que deba resolverse.

---

El flujo de trabajo se vio afectado y hubo un impacto en la experiencia general del usuario. 

## --video-solution--

4

# --explanation--

Para responder a esta pregunta, debes leer el segundo párrafo del correo electrónico, donde el cliente comenta qué problemas están causando. Revisa cómo afectan a los usuarios para responder correctamente.
