---
id: 679d8e61f8d2f477188ba97f
title: Tarea 125
challengeType: 19
dashedName: task-125
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Lo que vas a leer ahora es el correo electrónico que el cliente envió a Maria:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

El cliente también menciona algo por lo que estaría realmente agradecido. ¿Qué sería eso?

## --answers--

Que el próximo software hecho para la empresa sea gratuito.

### --feedback--

El cliente no menciona nada de esto.

---

Les encantaría que los botones tuvieran el mismo color que el logo de la empresa.

### --feedback--

El correo electrónico no menciona colores.

---

Les gustaría estar informados sobre el progreso de la solución.

---

El cliente quiere ser informado de cada actualización que el software tenga por correo electrónico.

### --feedback--

El correo electrónico no menciona enviarles información por correo electrónico.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para responder a esta pregunta, debes leer la parte donde el cliente menciona algo que sería `greatly appreciated`. Ahí es donde encontrarás la solicitud de este cliente. Lee esta línea para responder correctamente a esta pregunta.
