---
id: 679d89199b330d41c35ce1c0
title: Tarea 121
challengeType: 19
dashedName: task-121
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Lo que vas a leer ahora es el correo electrónico que el cliente envió a Maria:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

¿Cuál parece ser el problema con la última actualización?

## --answers--

Después de instalarlo, algunas funciones dejaron de funcionar como se esperaba.

---

El archivo es demasiado grande para descargar.

### --feedback--

El correo electrónico no menciona tamaños de archivo.

---

La actualización instaló un virus en todas las computadoras de la empresa.

### --feedback--

El correo electrónico no menciona virus.

---

La actualización parece ser compatible con un sistema operativo diferente. 

### --feedback--

El cliente no menciona problemas de compatibilidad.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para responder a esta pregunta, debes leer lo que viene justo después de `Unfortunately`. Revisa lo que el cliente dice sobre `features` para responder correctamente a la pregunta.
