---
id: 679d8721183d762faa960fb6
title: Tarea 120
challengeType: 19
dashedName: task-120
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Lo que vas a leer ahora es el correo electrónico que el cliente envió a Maria:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

Según el primer párrafo, ¿sobre qué está escribiendo el cliente?

## --answers--

Acerca de iniciar un nuevo acuerdo con la empresa de Maria.

### --feedback--

El correo electrónico no menciona un nuevo acuerdo.

---

Acerca de un envío que fue enviado a una ruta incorrecta.

### --feedback--

El correo electrónico no menciona ningún envío.

---

Acerca de la última actualización del software.

---

Acerca de una invitación para visitar las instalaciones del cliente. 

### --feedback--

El cliente no está invitando a Maria a una visita al edificio de su empresa.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para responder a esta pregunta, lee el correo electrónico, específicamente las partes mencionadas en la pregunta. Aquí, debes leer el primer párrafo e intentar encontrar por qué el cliente se está comunicando con Maria. Descubre la razón por la que escribe para responder correctamente a la pregunta.
