---
id: 679d8a640c58654e540b643b
title: Tarea 122
challengeType: 19
dashedName: task-122
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Lo que vas a leer ahora es el correo electrónico que el cliente envió a Maria:

`Subject: Issues with Latest Update`

`Dear Maria,`

`I hope you're doing well. I wanted to reach out regarding the latest update. Unfortunately, I've noticed that some features aren't working as expected. Specifically, the search function seems significantly slower than before, and some buttons are unresponsive.`

`These issues are affecting our workflow, and I'm concerned about the impact on overall user experience. Could you please look into this and let me know if a fix is possible soon? Keeping me updated on any progress would be greatly appreciated.`

`Looking forward to your response.`

`Best regards,`

`Brian Richards`

`Vice-President at Epsilon Corp Ltd.`

¿Qué funciones parecen no estar funcionando como se espera?

## --answers--

El formulario de contacto y el proceso de inicio de sesión.

### --feedback--

El correo electrónico no menciona estas características.

---

La función de búsqueda es lenta y algunos botones no responden a los comandos.

---

Las páginas no se abren.

### --feedback--

El correo electrónico no menciona páginas que no se abren.

---

Los textos ahora están todos en un idioma diferente.

### --feedback--

El cliente no menciona otro idioma.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para responder a esta pregunta, debes leer lo que viene justo después de `Specifically`, ya que ahí es donde el cliente menciona los problemas que encontró. Revisa qué características menciona el cliente para responder correctamente a la pregunta.
