---
id: 69976b1bfc5f8b9bac9eb09c
title: Glosario
challengeType: 24
dashedName: glossary
lang: es
---

<!-- GLOSSARY -->

# --description--

Este glosario es una referencia rápida de las palabras y frases más importantes del contenido con el que has trabajado en este módulo. Las palabras están organizadas por categoría y en orden alfabético.

## General

- `Años` - Años.

- `Cómo` - Cómo.

- `Cuál` - Cuál / Qué.

- `De` - De.

- `Dónde` - Dónde.

- `Edad` - Edad.

- `Ella` - Ella.

- `Él` - Él.

- `No` - No.

- `Nombre` - Nombre.

- `Se llama` - Su nombre es.

- `Sí` - Sí.

- `Tiene` - Tiene / Es (para edad).

- `Vive` - Vive.

<br>

## Información de contacto

- `Correo electrónico` - Correo electrónico.

- `Número` - Número.

- `Teléfono` - Teléfono.

- `Usuario` - Nombre de usuario.

<br>

## Intereses y acciones

- `Ayudar` - Ayudar.

- `Crear` - Crear.

- `Detalles` - Detalles.

- `Equipos` - Equipos.

- `Gusta` - Gustos.

- `Horarios` - Horarios.

- `Ideas visuales` - Ideas visuales.

- `Organizar` - Organizar.

- `Productos` - Productos.

- `Revisar` - Revisar.

- `Tareas` - Tareas.

- `Trabaja` - Trabaja.

<br>

## Nacionalidades y lugares

- `Argentina` / `Argentino` - Argentino.

- `Brasil` - Brasil.

- `Brasileña` / `Brasileño` - Brasileño.

- `Ciudad` - Ciudad.

- `Colombia` - Colombia.

- `Colombiana` / `Colombiano` - Colombiano.

- `México` - México.

- `Panamá` - Panamá.

- `República Dominicana` - República Dominicana.

- `Venezuela` - Venezuela.

- `Venezolana` / `Venezolano` - Venezolano.

<br>

## Profesiones y trabajo

- `Aprendizaje` - Aprendizaje.

- `Colega` - Compañero.

- `Compañera` / `Compañero` - Compañero.

- `Control de calidad` - Control de calidad.

- `Desarrollo` - Desarrollo.

- `Diseñadora` / `Diseñador` - Diseñador.

- `Especialista` - Especialista.

- `Gerente` - Gerente.

- `Gráfico` - Gráfico.

- `Ingeniera` / `Ingeniero` - Ingeniero.

- `Lenguaje natural` - Lenguaje natural.

- `Oficina` - Oficina.

- `Procesamiento` - Procesamiento.

- `Product owner` - Product owner.

- `Proyectos` - Proyectos.

- `Senior` - Senior.

- `Software` - Software.

- `Trabajo` - Trabajo.

# --assignment--

Lee el glosario.
