---
id: 69976b13f7e759b04c45cb98
title: Aspectos destacados de la gramática
challengeType: 24
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMAR HIGHLIGHTS -->

# --description--

## Conjugación verbal

### El verbo `Ser`

| Persona | Conjugación |
| :--- | :--- |
| **1.ª** | Yo soy |
| **2.ª** | Tú eres |
| **3.ª** | Él/Ella es |

Por ejemplo:

- `¿Es de Brasil?` – ¿Él/Ella es de Brasil?

- `Es diseñador gráfico.` – Él es diseñador gráfico.

<br>

### El verbo `Tener`

| Persona | Conjugación |
| :--- | :--- |
| **1.ª** | Yo tengo |
| **2.ª** | Tú tienes |
| **3.ª** | Él/Ella tiene |

Por ejemplo:

- `¿Qué edad tiene?` – ¿Cuántos años tiene él/ella?

- `Tiene veintiséis años.` – Él/Ella tiene veintiséis años.

<br>

### El verbo `Vivir`

| Persona | Conjugación |
| :--- | :--- |
| **1.ª** | Yo vivo |
| **2.ª** | Tú vives |
| **3.ª** | Él/Ella vive |

Por ejemplo:

- `¿Dónde vive Valeria?` – ¿Dónde vive Valeria?

- `Vive en Medellín.` – Él/Ella vive en Medellín.

<br>

### El verbo `Gustar`

| Persona | Conjugación |
| :--- | :--- |
| **1.ª** | Me gusta |
| **2.ª** | Te gusta |
| **3.ª** | Le gusta |

Por ejemplo:

- `Le gusta crear ideas.` – A él/ella le gusta crear ideas.

- `¿Qué le gusta?` – ¿Qué le gusta a él/ella?

<br>

### El verbo `Llamarse`

| Persona | Conjugación |
| :--- | :--- |
| **1.ª** | Yo me llamo |
| **2.ª** | Tú te llamas |
| **3.ª** | Él/Ella se llama |

Por ejemplo:

- `¿Cómo se llama tu colega?` – ¿Cómo se llama tu colega?

- `Se llama Diego.` – Él se llama Diego.

<br>

### El verbo `Trabajar`

| Persona | Conjugación |
| :--- | :--- |
| **1.ª** | Yo trabajo |
| **2.ª** | Tú trabajas trabaja |
| **3.ª** | Él/Ella trabaja |

Por ejemplo:

- `¿Dónde trabaja?` – ¿Dónde trabaja él/ella?

- `Trabaja en la oficina.` – Él/Ella trabaja en la oficina.

<br>

## Palabras con tildes

Estas palabras que aprendiste en esta sección tienen tildes en español:

- `Andrés`

- `¿Cómo?`

- `¿Cuál?`

- `¿Dónde?`

- `Él`

- `Electrónico`

- `Gráfico`

- `Joaquín`

- `Medellín`

- `Méndez`

- `México`

- `Número`

- `Panamá`

- `República`

- `Sí`*

- `Teléfono`

- `Veintiséis`

- `Vélez`

(* Solo cuando esta palabra debe significar "sí" en el contexto dado.)

<br>

## `Él` vs. `El`

En español, las tildes son muy importantes. Pueden cambiar completamente el significado de una palabra.

- **Él** es un pronombre. Significa "él".

- **El** es un artículo. Significa "el".

Por ejemplo:

- `Él es mi colega.` – Él es mi colega.

- `El libro es verde.` – El libro es verde.

<br>

## `Sí` vs `Si`

En español, `sí` y `si` son muy diferentes.

La tilde en la letra **i** cambia la función de la palabra.

- **Sí** significa **"sí"**. Se usa para responder una pregunta o confirmar algo.

- **Si** significa **"si"**. Se usa para establecer una condición.

Por ejemplo:

- `Sí, se llama Gino.` – Sí, su nombre es Gino.

- `Si llueve mañana, no voy de compras.` – Si llueve mañana, no iré de compras.

<br>

## Nacionalidades

Las nacionalidades **no** se escriben con mayúscula en español, salvo en ciertos casos cuando empiezan una oración. Por ejemplo:

`Soy uruguaya` - Soy uruguayo.

# --assignment--

Confirmo que leí los aspectos destacados de la gramática.
