---
id: 6571c34768e4b3b17d3957fa
title: Introducción a Flexbox Lección I
challengeType: 15
dashedName: introduction-flexbox-lesson-i
---

# --description--

<iframe allowfullscreen="true" allowpaymentrequest="true" allowtransparency="true" class="cp_embed_iframe " frameborder="0" height="400" width="100%" name="cp_embed_1" scrolling="no" src="https://codepen.io/TheOdinProjectExamples/embed/BaZKPdw?height=400&amp;default-tab=html%2Cresult&amp;slug-hash=BaZKPdw&amp;editable=true&amp;user=TheOdinProjectExamples&amp;name=cp_embed_1" style="width: 100%; overflow:hidden; display:block;" title="CodePen Embed" loading="lazy" id="cp_embed_BaZKPdw"></iframe>

Una cosa a tener en cuenta es que en este ejemplo, `flex-direction: column` no funcionaría como se espera si usas el atajo `flex: 1`. Pruébalo ahora (es decir, cambia el valor de flex en la línea `flex: 1 1 auto;`). ¿Puedes descubrir por qué no funciona si se usa `flex: 1`? Los divs colapsan, aunque claramente tienen una altura definida.

La razón de esto es que el atajo flex expande `flex-basis` a `0`, lo que significa que todo el `flex-growing` y `flex-shrinking` comenzarían sus cálculos desde 0. Los divs vacíos por defecto tienen altura 0, así que para que nuestros elementos flex llenen la altura de su contenedor, en realidad no necesitan tener ninguna altura.

El ejemplo anterior solucionó esto especificando `flex: 1 1 auto`, indicando a los elementos flex que usen por defecto su altura dada. También podrías haberlo solucionado poniendo un `height` en el contenedor padre `.flex-container`, o usando `flex-grow: 1` en lugar del atajo.

Otro detalle a notar: cuando cambiaste el `flex-direction` a `column`, `flex-basis` se refiere a la `height` en lugar de la `width`. Dado el contexto, esto puede ser obvio, pero es algo a tener en cuenta.

# --questions--

## --text--

¿Por qué usar el atajo `flex: 1` con `flex-direction: column` provoca que los divs colapsen en el ejemplo descrito?

## --answers--

El atajo `flex` establece por defecto `flex-basis` en 0, ignorando la altura definida de los divs.

---

El atajo `flex` anula la `flex-direction` especificada, causando colapso.

---

`flex: 1` solo funciona en una estructura basada en filas, no en una basada en columnas.

---

La propiedad `flex-basis` se fija al ancho, ignorando la altura en el diseño de columna.


## --video-solution--

1
