---
id: 6571b2fccc1de61d7b4dd37f
title: Introducción a Flexbox Lección A
challengeType: 15
dashedName: introduction-flexbox-lesson-a
---

# --description--

## Antes de empezar

Los diseños Flexbox pueden ser un poco complicados. En una lección anterior, aprendiste a inspeccionar y depurar cosas utilizando las herramientas de desarrollo de tu navegador. Esas herramientas serán cruciales para ti en las siguientes lecciones. Si algo no se comporta como esperas, inspeccionalo en las herramientas de desarrollo este debería ser tu primer paso siempre.

Flexbox no es necesariamente más difícil que los otros conceptos que hemos cubierto hasta ahora, pero tiene algunas partes más móviles. Va a ser algo difícil hacer uso de cualquiera de las cosas que estás aprendiendo en estas primeras lecciones hasta que llegues al final y puedas juntarlo todo.  As we go, do yourself a favor and <strong>play with all of the code examples.</strong>

Es casi seguro que necesitarás volver a consultar estas lecciones (o un par de los recursos que compartimos contigo) cuando llegues a la parte del final de la sección, deberas de tomar tu tiempo y experimentas con todos los ejemplos de código que proporcionamos, sabrás mejor dónde buscar cuando llegue ese momento.

## Vamos Flex

Flexbox es una forma de organizar los elementos en filas o columnas. Estos elementos de flex (es decir, crecerán o encogerán) en función de algunas reglas sencillas que puedes definir. Para empezar, veamos una demostración sencilla.

> Hemos incluido muchos ejemplos interactivos en estas lecciones. Tómate tu tiempo para experimentar con ellos a medida que avanzas para fijar los conceptos en tu mente!

<iframe allowfullscreen="true" allowpaymentrequest="true" allowtransparency="true"  frameborder="0" height="400" width="100%" name="cp_embed_1" scrolling="no" src="https://codepen.io/TheOdinProjectExamples/embed/QWgNxrp?height=400&amp;default-tab=html%2Cresult&amp;slug-hash=QWgNxrp&amp;editable=true&amp;user=TheOdinProjectExamples&amp;name=cp_embed_1" style="width: 100%; overflow:hidden; display:block;" title="CodePen Embed" loading="lazy"></iframe>

Pronto entraremos en lo que realmente está pasando aquí. Pero por ahora, descomentemos las dos declaraciones CSS relacionadas con flex en el CodePen de arriba removiendo las etiquetas `/*` y `*/` que las rodean, y luego revisemos el resultado.

> Los comentarios evitan que el navegador interprete líneas como código y están envueltos entre etiquetas específicas. CSS usa `/*` como etiqueta de apertura de comentario y `*/` como etiqueta de cierre de comentario, mientras que HTML y JavaScript tienen su propia sintaxis. Las líneas de código comentadas pueden habilitarse simplemente quitando las etiquetas de comentario que rodean el código.

Todos los 3 divs ahora deben estar dispuestos horizontalmente. Si cambias el tamaño del marco de resultados con los botones `1x`, `.5x` y `.25x` también verás que los elementos `div` "flexionarán". Llenarán el área disponible y cada uno tendrá el mismo ancho.

Si agregas otro `div` al HTML, dentro de `.flex-container`, aparecerá junto a los demás, y todo se flexionará para caber dentro del área disponible.

> Si es difícil ver lo que está sucediendo en el pequeño CodePen insertado, siéntete libre de hacer clic en el botón "Edit on CodePen" o "Fork on CodePen". Esto traerá el ejemplo a un entorno de tamaño completo. Algunos de los ejemplos posteriores podrían especialmente beneficiarse de hacer esto.

# --questions--

## --text--

¿Qué sucede cuando se descomentan las dos declaraciones CSS relacionadas con flex en el CodePen?

## --answers--

Los elementos `div` se vuelven invisibles, perdiendo su visibilidad dentro del contenedor.

---

Todos los 3 elementos `div` están dispuestos horizontalmente, y se flexionan para llenar el área disponible con el mismo ancho.

---

Cada elemento `div` se agranda y cubre el contenedor entero, superponiéndose unos a otros.

---

Los elementos `div` se alinean verticalmente en una sola columna, ignorando las declaraciones CSS relacionadas con flex.

## --video-solution--

2
