---
id: 66a957aaf52ef0496f3f630c
title: Tarea 16
challengeType: 19
dashedName: task-16
lang: en-US
---

# --instructions--

Esta tarea no tiene audio. Lee la pregunta y selecciona la respuesta correcta.

# --questions--

## --text--

Lisa trabaja en una empresa con su `headquarters` en Nueva York y varias `branches` en todo el país. Ella suele viajar entre diferentes ubicaciones. ¿Dónde es probable que se reúna con la alta dirección?

## --answers--

En la sucursal de Seattle.

### --feedback--

La alta dirección y los departamentos clave generalmente se encuentran en el `headquarters`, no en una sucursal.

---

En la sede central en Nueva York.

---

En una oficina temporal.

### --feedback--

Las oficinas temporales no suelen ser donde se encuentran la alta dirección y los departamentos clave.

---

En la oficina de un competidor.

### --feedback--

La oficina de un competidor no forma parte de la empresa de Lisa. 

## --video-solution--

2

# --explanation--

En los negocios, la palabra `branch` se refiere a una oficina local o división de una organización más grande. Por ejemplo:

- La empresa tiene una sucursal en Seattle. - La empresa tiene una oficina o ubicación más pequeña en Seattle, separada de la oficina principal.

`Headquarters` se refiere a la oficina principal o centro central de una organización. Por ejemplo:

- `The company's headquarters is in New York.` - Esto significa que la oficina central, donde trabaja la alta dirección, está ubicada en Nueva York.

En esta tarea, presta atención a la diferencia entre `branch` y `headquarters` para ayudarte a responder dónde probablemente Lisa se reúne con la alta dirección.
