---
id: 66b582d6978cff693c7b9455
title: Tarea 97
challengeType: 19
dashedName: task-97
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Un par de días después de la conversación con Anna, Brian envió este correo electrónico al equipo:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

¿Qué nueva sección se está agregando al entrenamiento?

## --answers--

Una sección sobre la cultura y los valores de la empresa.

### --feedback--

El correo electrónico no menciona la cultura o los valores de la empresa.

---

Una sección sobre cómo usar herramientas de gestión de proyectos.

### --feedback--

No hay mención de herramientas de gestión de proyectos en el correo electrónico.

---

Una sección sobre cómo identificar intentos de phishing.

---

Una sección sobre la programación de reuniones.

### --feedback--

Piensa si el correo electrónico menciona algo sobre reuniones o se enfoca en ciberseguridad.

## --video-solution--

3

# --explanation--

El correo electrónico indica, `We're adding a section on phishing, using real-life scenarios.` Esto muestra que la nueva sección está enfocada en identificar intentos de phishing, no en programar reuniones.
