---
id: 66b580cb9307d46113a8a637
title: Tarea 95
challengeType: 19
dashedName: task-95
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Un par de días después de la conversación con Anna, Brian envió este correo electrónico al equipo:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

¿Cuáles son los detalles más relevantes para poder asistir a la reunión?

## --answers--

Para saber por qué la sesión de entrenamiento es importante.

### --feedback--

Aunque entender la importancia es útil, no te ayuda a asistir a la reunión.

---

Para traer una laptop y tomar notas durante la sesión.

### --feedback--

Llevar una laptop podría ser útil, pero no es información esencial para asistir a la reunión.

---

La fecha, hora, tema y lugar de la sesión de entrenamiento.

---

Para hablar con un manager en caso de que no puedas asistir a la reunión.

### --feedback--

Esta es una información importante, pero no te ayudará a asistir a la reunión. ¡Todo lo contrario!

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para responder correctamente, concéntrate en los detalles necesarios para asistir a la reunión: el `date`, `time`, `topic` y `location`. Estos están listados bajo `Details` en el correo electrónico. Aunque informar a un gerente es importante si no puedes asistir, no te ayuda a participar en la sesión en sí.
