---
id: 66b57e127321d8524c7ddda7
title: Tarea 94
challengeType: 19
dashedName: task-94
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Un par de días después de la conversación con Anna, Brian envió este correo electrónico al equipo:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

¿Por qué Brian está enviando este correo electrónico?

## --answers--

Para reprogramar una sesión de entrenamiento de Ciberseguridad.

### --feedback--

Brian no menciona cambiar las fechas.

---

Para informar al equipo sobre una próxima sesión de capacitación en ciberseguridad.

---

Para cancelar una sesión de entrenamiento en ciberseguridad.

### --feedback--

Brian no menciona cancelar.

---

Para organizar una fiesta de ciberseguridad.

### --feedback--

Brian no menciona una fiesta.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Mira el asunto del correo `Cybersecurity Training Session` y la primera línea `I want to update you on our next cybersecurity training session`. Estos muestran que Brian está informando al equipo sobre la próxima sesión. No hay mención de reprogramación, por lo que la respuesta correcta se centra en proporcionar información sobre la capacitación.
