---
id: 66b58252cb001966f564c19e
title: Tarea 96
challengeType: 19
dashedName: task-96
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Un par de días después de la conversación con Anna, Brian envió este correo electrónico al equipo:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

¿Por qué la empresa se está enfocando actualmente en los intentos de phishing en la capacitación?

## --answers--

Debido a las recientes amenazas de seguridad.

---

Para mejorar la productividad de los empleados.

### --feedback--

El correo electrónico se centra en las amenazas de seguridad, no en la productividad. 

---

Para introducir nuevas herramientas de software.

### --feedback--

El correo electrónico no menciona nuevas herramientas de software.

---

Debido a que la empresa está cambiando sus políticas de ciberseguridad.

### --feedback--

Concéntrate en si el correo electrónico menciona un cambio en la política o la necesidad de abordar amenazas específicas.

## --video-solution--

1

# --explanation--

El correo electrónico dice, `our company has recently faced some security threats` y menciona agregar una sección sobre phishing. Esto muestra que el enfoque en phishing se debe a amenazas de seguridad recientes, no a un cambio de política.
