---
id: 66b583275950846a87e88de8
title: Tarea 98
challengeType: 19
dashedName: task-98
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Un par de días después de la conversación con Anna, Brian envió este correo electrónico al equipo:

`Email subject: Cybersecurity Training Session`

`Dear Team,`

`I want to update you on our next cybersecurity training session.`

`Details:`

`- Topic: Password Security and Phishing`

`- Date: August 15, 2024`

`- Time: 10:00 AM - 12:00 PM`

`- Location: Google Meet`

`Why Attend?`

`As you know, our company has recently faced some security threats. We're adding a section on phishing, using real-life scenarios to ensure everyone uses strong passwords and protects our data.`

`Attendance:`

`Attendance is mandatory. If you can't attend, please inform your manager.`

`Looking forward to seeing you all.`

`Best regards,`

`Brian`

¿Qué debes hacer si no puedes asistir a la reunión?

## --answers--

Reprograma la reunión tú mismo.

### --feedback--

Piensa si el correo electrónico te da la autoridad para reprogramar la reunión.

---

Informa a tu gerente.

---

Ignora la reunión y continúa con tu trabajo.

### --feedback--

Considera si el correo electrónico sugiere esto como una acción aceptable si no puedes asistir.

---

Pídele a un colega que tome notas por ti sin informar a nadie.

### --feedback--

Reflexiona sobre si el correo electrónico menciona esto como una opción o da instrucciones diferentes.


## --video-solution--

2

# --explanation--

El correo dice, `If you can't attend, please inform your manager.` Esto muestra claramente que la acción correcta es informar a tu manager, no reprogramar la reunión tú mismo.
