---
id: 66c4e019a6cbfa3210603aef
title: Tarea 38
challengeType: 22
dashedName: task-38
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`Where can I`, `Is that right`, `How many`, `Do you know if`, `How does that`, y `Does your app`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: I hear you're going to a Hackathon this weekend. BLANK?`

`Lisa: Yes, I am. It looks like it's going to be a great event.`

`Bob: What project do you plan to work on?`

`Lisa: We plan to develop a new app for real-time project collaboration. BLANK sound to you?`

`Bob: Interesting! Who's on your team?`

`Lisa: A couple of developers from our branch in Seattle, and a UX designer I've collaborated with before. BLANK we have any similar projects coming up here?`

`Bob: Actually, we might. BLANK have a potential name yet?`

`Lisa: We're thinking of calling it "CollabReal."`

`Bob: BLANK people usually participate in these events?`

`Lisa: Typically around fifty. Why? Do you want to join?`

`Bob: Maybe. BLANK find more information?`

`Lisa: I can help you sign up. When are you available to go over the form?`

`Bob: How about tomorrow during lunch?`

`Lisa: Works for me.`

## --blanks--

`Is that right`

### --feedback--

Estas tres palabras juntas se usan para confirmar si algo que escuchaste es correcto. La primera letra está en mayúscula.

---

`How does that`

### --feedback--

Estas tres palabras juntas se usan para pedir la opinión de alguien sobre algo. La primera letra está en mayúscula.

---

`Do you know if`

### --feedback--

Estas cuatro palabras juntas se usan para preguntar si alguien tiene conocimiento sobre un hecho o situación determinada. La primera letra está en mayúscula.

---

`Does your app`

### --feedback--

Estas tres palabras juntas se usan para preguntar sobre una característica o función de la app. La primera letra está en mayúscula.

---

`How many`

### --feedback--

Estas dos palabras juntas se usan para preguntar sobre el número de personas o cosas. La primera letra está en mayúscula.

---

`Where can I`

### --feedback--

Estas tres palabras juntas se usan para preguntar por la ubicación o la fuente de algo. La primera letra de la primera y la última palabra están en mayúscula.
