---
id: 66c63fda0e11806e78090f36
title: Tarea 149
challengeType: 19
dashedName: task-149
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Sarah decidió enviar un correo electrónico y documentar su conversación:

`Hi Tom,`

`It was good talking with you earlier. I'm sending you this e-mail to summarize conversation. Hope this is helpful.`

`1. Visual Studio Code - live preview:`

`Make sure the live server extension is installed and running. If it's still not displaying, check your project settings and ensure that all files are correctly set up for real-time previews.`

`2. IntelliJ IDEA - Auto-Completion:`

`Double-check your project settings. If auto-completion isn't working, the project might not be set up right. Go to your project settings and verify that all necessary plugins are enabled.`

`3. Eclipse - Git Tools:`

`The Git tools are built-in, but they won't be visible unless your project is linked to Git. Make sure your project is connected to the Git repository.`

`Let me know if you need any more help, or if you'd like to go through a detailed walkthrough together.`

`Best, Sarah`

¿Por qué podría no funcionar la auto-completación en IntelliJ IDEA, según el correo electrónico de Sarah?

## --answers--

La extensión live server no está instalada.

### --feedback--

Piensa si el problema está relacionado con la extensión del servidor en vivo o con la estructura del proyecto en IntelliJ IDEA.

---

Las herramientas de Git no son visibles.

### --feedback--

Considera si la visibilidad de las herramientas de Git afecta la auto-completación, o si es más sobre la configuración del proyecto.

---

El proyecto podría no estar configurado correctamente.

---

Los archivos del proyecto están corruptos.

### --feedback--

Reflexiona sobre si Sarah mencionó la corrupción de archivos como razón para los problemas de auto-completado o si se centró en la configuración del proyecto.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Presta mucha atención a la sección titulada `2. IntelliJ IDEA - Auto-Completion.` 

En esta parte, Sarah menciona que si la auto-completación no funciona, el problema probablemente se deba a que el proyecto no está configurado correctamente. Ella sugiere revisar la configuración del proyecto y verificar que todos los plugins necesarios estén habilitados.
