---
id: 66c63db09b73ad6539eeee61
title: Tarea 148
challengeType: 19
dashedName: task-148
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Sarah decidió enviar un correo electrónico y documentar su conversación:

`Hi Tom,`

`It was good talking with you earlier. I'm sending you this e-mail to summarize our conversation. Hope this is helpful.`

`1. Visual Studio Code - live preview:`

`Make sure the live server extension is installed and running. If it's still not displaying, check your project settings and ensure that all files are correctly set up for real-time previews.`

`2. IntelliJ IDEA - Auto-Completion:`

`Double-check your project settings. If auto-completion isn't working, the project might not be set up right. Go to your project settings and verify that all necessary plugins are enabled.`

`3. Eclipse - Git Tools:`

`The Git tools are built-in, but they won't be visible unless your project is linked to Git. Make sure your project is connected to the Git repository.`

`Let me know if you need any more help, or if you'd like to go through a detailed walkthrough together.`

`Best, Sarah`

¿Qué debe hacer Tom si la Vista Previa en Vivo no se muestra en Visual Studio Code?

## --answers--

Reinicia Visual Studio Code y verifica la configuración del proyecto.

### --feedback--

Considera si reiniciar el programa es la solución que Sarah sugiere o si ella se enfoca más en la configuración del proyecto.

---

Revisa la configuración del proyecto y asegúrate de que todo esté correctamente configurado.

---

Desinstala y vuelve a instalar la extensión live server.

### --feedback--

Piensa si Sarah recomienda reinstalar la extensión o si ofrece otra solución.

---

Cambia a un IDE diferente para ver si el problema persiste. Ella prefiere Eclipse.

### --feedback--

Reflexiona sobre si el consejo de Sarah trata de cambiar de IDE o de solucionar problemas dentro de Visual Studio Code.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar la respuesta, concéntrate en la sección del correo electrónico de Sarah etiquetada como `1. Visual Studio Code - Live preview.` 

En esta parte, ella explica que si la Live Preview no se muestra, Tom primero debe asegurarse de que la extensión live server esté instalada y en funcionamiento. 

Luego, si aún no funciona, ella recomienda revisar la configuración del proyecto para asegurarse de que todo esté correctamente configurado para las vistas previas en tiempo real.
