---
id: 66c640e2f81416727a42fd4c
title: Tarea 151
challengeType: 19
dashedName: task-151
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Sarah decidió enviar un correo electrónico y documentar su conversación:

`Hi Tom,`

`It was good talking with you earlier. I'm sending you this e-mail to summarize conversation. Hope this is helpful.`

`1. Visual Studio Code - live preview:`

`Make sure the live server extension is installed and running. If it's still not displaying, check your project settings and ensure that all files are correctly set up for real-time previews.`

`2. IntelliJ IDEA - Auto-Completion:`

`Double-check your project settings. If auto-completion isn't working, the project might not be set up right. Go to your project settings and verify that all necessary plugins are enabled.`

`3. Eclipse - Git Tools:`

`The Git tools are built-in, but they won't be visible unless your project is linked to Git. Make sure your project is connected to the Git repository.`

`Let me know if you need any more help, or if you'd like to go through a detailed walkthrough together.`

`Best, Sarah`

¿Qué ayuda adicional le ofrece Sarah a Tom en el correo electrónico?

## --answers--

Ella se ofrece a configurar el proyecto para él.

### --feedback--

Piensa si Sarah está ofreciendo hacer el trabajo para Tom o guiarlo a través de él.

---

Ella sugiere que Tom debería contratar a otra persona para arreglar los problemas.

### --feedback--

Considera si el tono de Sarah es más de apoyo o si está sugiriendo una solución alternativa.

---

Ella recomienda que Tom cambie a un IDE diferente.

### --feedback--

Reflexiona sobre si Sarah se está enfocando en ayudar con la configuración actual o sugiriendo una herramienta completamente diferente.

---

Ella ofrece hacer un recorrido detallado juntos.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Sarah no solo proporciona pasos para la solución de problemas, sino que también ofrece soporte adicional. Presta mucha atención al párrafo final donde ella dice después, `Let me know if you need any more help...` 

Esto indica que ella se ofrece a guiar a Tom a través de la configuración con más detalle si es necesario, en lugar de hacer el trabajo por él o sugerir una solución alternativa.
