---
id: 66c6409f492e5e71621d06b8
title: Tarea 150
challengeType: 19
dashedName: task-150
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Sarah decidió enviar un correo electrónico y documentar su conversación:

`Hi Tom,`

`It was good talking with you earlier. I'm sending you this e-mail to summarize conversation. Hope this is helpful.`

`1. Visual Studio Code - live preview:`

`Make sure the live server extension is installed and running. If it's still not displaying, check your project settings and ensure that all files are correctly set up for real-time previews.`

`2. IntelliJ IDEA - Auto-Completion:`

`Double-check your project settings. If auto-completion isn't working, the project might not be set up right. Go to your project settings and verify that all necessary plugins are enabled.`

`3. Eclipse - Git Tools:`

`The Git tools are built-in, but they won't be visible unless your project is linked to Git. Make sure your project is connected to the Git repository.`

`Let me know if you need any more help, or if you'd like to go through a detailed walkthrough together.`

`Best, Sarah`

¿Qué dice Sarah sobre las herramientas Git en Eclipse?

## --answers--

Son integrados pero no serán visibles a menos que tu proyecto esté vinculado a Git.

---

Necesitan ser instalados por separado desde el marketplace de Eclipse.

### --feedback--

Piensa si Sarah menciona instalar las herramientas o solo configurar el proyecto correctamente.

---

Son visibles tan pronto como abres Eclipse.

### --feedback--

Considera si Sarah dijo que las herramientas son visibles automáticamente o si mencionó una condición para la visibilidad.

---

Solo funcionan si estás usando IntelliJ IDEA.

### --feedback--

Reflexiona sobre si Sarah estaba hablando de Eclipse o si esto se aplica a un IDE diferente como IntelliJ IDEA.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Sarah proporciona instrucciones específicamente sobre las herramientas Git en Eclipse bajo la sección `3. Eclipse - Git Tools.` 

Ella menciona que las herramientas están integradas, pero no serán visibles a menos que el proyecto esté vinculado a Git. 
