---
id: 67f39e06b8a11b2de9ccd361
title: Revisão de Grafos e Árvores
challengeType: 31
dashedName: review-graph-and-trees
---

# --description--

## Visão Geral dos Grafos

Um grafo é um conjunto de nós (vértices) conectados por arestas (conexões). Cada nó pode se conectar a vários outros nós, formando uma rede. Os diferentes tipos de grafos incluem:

- Direcionado: as arestas têm uma direção (de um nó para outro), frequentemente representadas com linhas retas e setas.
- Não direcionado: as arestas não têm direção, representadas por linhas simples.
- Vértice: cada nó está associado a um rótulo ou identificador.
- Cíclico: contém ciclos (um caminho que começa e termina no mesmo nó).
- Acilíclico (DAG): não contém ciclos.
- Aresta rotulada: cada aresta tem um rótulo geralmente desenhado próximo à aresta correspondente.
- Ponderado: as arestas têm pesos (valores) associados a elas, que podem ser usados para realizar operações aritméticas.
- Desconectado: contém dois ou mais nós que não estão conectados por nenhuma aresta.

Grafos são usados em várias aplicações como mapas, redes, sistemas de recomendação e resolução de dependências.

## Percursos em Grafos

Isso envolve visitar todos os nós em um grafo. Os dois principais algoritmos são:

- **Busca em Largura (BFS)**
  - Usa uma fila.
  - Explora nível por nível.
  - Encontra o caminho mais curto em grafos não ponderados.

- **Busca em Profundidade (DFS)**
  - Usa uma pilha (ou recursão).
  - Explora completamente um branch antes de retroceder.
  - Útil para detecção de ciclos e busca de caminhos.

## Representações de Grafos

Grafos podem ser representados de duas maneiras principais:

- **Lista de Adjacência**
  - Cada nó tem uma lista de seus vizinhos.
  - Eficiente em espaço para grafos esparsos.
  - Fácil de iterar sobre vizinhos.

- **Matriz de Adjacência**
  - Um array 2D onde linhas e colunas representam nós.
  - Intensivo em espaço para grafos grandes.
  - Rápido para verificar se existe uma aresta entre dois nós.

## Árvores

Uma árvore é um tipo especial de grafo que é acíclico e conectado. Propriedades principais incluem:

- Eles não têm loops ou ciclos (caminhos onde os nós inicial e final são os mesmos).
- Eles devem estar conectados (cada nó pode ser alcançado a partir de qualquer outro nó).

### Tipos comuns de árvores

Os tipos mais comuns de árvores são:

- Árvores Binárias
  - Cada nó tem no máximo dois filhos, um filho esquerdo e um filho direito.

- Árvores de Busca Binária (BST)
  - Uma árvore binária na qual todo filho à esquerda é menor que seu pai e todo filho à direita é maior que seu pai.


## Tentativas

Também conhecidos como árvores de prefixo, eles são usados para armazenar conjuntos de strings, onde cada nó representa um caractere.

Prefixos compartilhados são armazenados apenas uma vez, tornando-os eficientes para tarefas como autocomplete e verificação ortográfica.

Operações de busca e inserção têm complexidade de tempo O(L), onde L é o comprimento da string.

## Filas de Prioridade

Uma fila de prioridade é um tipo abstrato de dado onde cada elemento tem uma prioridade.

Filas e pilhas consideram apenas a ordem de inserção, enquanto filas de prioridade consideram a prioridade dos elementos. 

Filas padrão seguem FIFO (First In First Out) e pilhas seguem LIFO (Last In First Out). No entanto, em uma fila de prioridade, elementos com maior prioridade são atendidos antes daqueles com menor prioridade, independentemente da ordem de inserção.

## Heaps

É uma estrutura de dados especializada baseada em árvore com uma propriedade muito específica chamada heap property. 

A propriedade heap determina a relação entre os nós pai e filho. Existem dois tipos de heaps:

- Max-Heap
  - O valor de cada nó pai é maior ou igual aos valores de seus filhos.
  - O maior elemento está na raiz.

- Min-Heap
  - O valor de cada nó pai é menor ou igual aos valores de seus filhos.
  - O menor elemento está na raiz.

### Exemplo do módulo Python `heap`

```py
import heapq

# Create empty heap
my_heap = []

# Insert elements
heapq.heappush(my_heap, 9)
heapq.heappush(my_heap, 3)
heapq.heappush(my_heap, 5)

# Remove smallest element
print(heapq.heappop(my_heap))  # 3

# Push + Pop in one step
print(heapq.heappushpop(my_heap, 2)) # 2

# Transform list into heap
nums = [5, 7, 3, 1]
heapq.heapify(nums)
```

### Usando Prioridades

```py
my_heap = []
heapq.heappush(my_heap, (3, "A"))
heapq.heappush(my_heap, (2, "B"))
heapq.heappush(my_heap, (1, "C"))

# Removes lowest number = highest priority
print(heapq.heappop(my_heap))  # (1, "C")
```

# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos de Graphs e Trees.
