---
id: 587d7b8f367417b2b2512b60
title: 関数からグローバル変数をリファクタリングする
challengeType: 1
forumTopicId: 301235
dashedName: refactor-global-variables-out-of-functions
---

# --description--

これまでに、関数型プログラミングの2つの異なる原則を見てきました：

1) 変数やオブジェクトを変更しないこと - 必要に応じて新しい変数やオブジェクトを作成し、関数から返します。ヒント：`const newArr = arrVar`のようなものを使う場合、`arrVar`が配列だと既存の変数への参照が作成され、コピーはされません。したがって、`newArr`の値を変更すると`arrVar`の値も変わります。

2) 関数のパラメータを宣言すること - 関数内の計算は、関数に渡された引数のみに依存し、グローバルなオブジェクトや変数には依存しません。

数に1を加えるだけではあまり面白くありませんが、これらの原則は配列やより複雑なオブジェクトを扱うときに適用できます。

# --instructions--

グローバル配列`bookList`がどちらの関数内でも変更されないようにコードを書き換えてください。`add`関数は渡された配列の末尾に指定された`bookName`を追加し、新しい配列（リスト）を返すべきです。`remove`関数は渡された配列から指定された`bookName`を削除するべきです。

**注意：** 両方の関数は配列を返す必要があり、新しいパラメータは`bookName`パラメータの前に追加してください。

# --hints--

`bookList`は変更されず、依然として`["The Hound of the Baskervilles", "On The Electrodynamics of Moving Bodies", "Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica", "Disquisitiones Arithmeticae"]`と等しくなければなりません。

```js
add(bookList, "Test");
remove(bookList, "The Hound of the Baskervilles");
assert(
  JSON.stringify(bookList) ===
    JSON.stringify([
      'The Hound of the Baskervilles',
      'On The Electrodynamics of Moving Bodies',
      'Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica',
      'Disquisitiones Arithmeticae'
    ])
);
```

`add(bookList, "A Brief History of Time")`は`["The Hound of the Baskervilles", "On The Electrodynamics of Moving Bodies", "Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica", "Disquisitiones Arithmeticae", "A Brief History of Time"]`を返すべきです。

```js
assert(
  JSON.stringify(add(bookList, "A Brief History of Time")) ===
    JSON.stringify([
      'The Hound of the Baskervilles',
      'On The Electrodynamics of Moving Bodies',
      'Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica',
      'Disquisitiones Arithmeticae',
      'A Brief History of Time'
    ])
);
```

`remove(bookList, "On The Electrodynamics of Moving Bodies")`は`["The Hound of the Baskervilles", "Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica", "Disquisitiones Arithmeticae"]`を返すべきです。

```js
assert(
  JSON.stringify(remove(bookList, 'On The Electrodynamics of Moving Bodies')) ===
    JSON.stringify([
      'The Hound of the Baskervilles',
      'Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica',
      'Disquisitiones Arithmeticae'
    ])
);
```

`remove(add(bookList, "A Brief History of Time"), "On The Electrodynamics of Moving Bodies");`は`["The Hound of the Baskervilles", "Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica", "Disquisitiones Arithmeticae", "A Brief History of Time"]`と等しくなるべきです。

```js
assert(
  JSON.stringify(remove(add(bookList, 'A Brief History of Time'), 'On The Electrodynamics of Moving Bodies')) ===
    JSON.stringify([
      'The Hound of the Baskervilles',
      'Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica',
      'Disquisitiones Arithmeticae',
      'A Brief History of Time'
    ])
);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
// The global variable
const bookList = ["The Hound of the Baskervilles", "On The Electrodynamics of Moving Bodies", "Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica", "Disquisitiones Arithmeticae"];

// Change code below this line
function add(bookName) {

  bookList.push(bookName);
  return bookList;
  
  // Change code above this line
}

// Change code below this line
function remove(bookName) {
  const book_index = bookList.indexOf(bookName);
  if (book_index >= 0) {

    bookList.splice(book_index, 1);
    return bookList;

    // Change code above this line
    }
}
```

# --solutions--

```js
// The global variable
const bookList = ["The Hound of the Baskervilles", "On The Electrodynamics of Moving Bodies", "Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica", "Disquisitiones Arithmeticae"];

function add(bookList, bookName) {
  return [...bookList, bookName];
}

function remove(bookList, bookName) {
  const bookListCopy = [...bookList];
  const bookNameIndex = bookList.indexOf(bookName);
  if (bookNameIndex >= 0) {
    bookListCopy.splice(bookNameIndex, 1);
  }
  return bookListCopy;
}
```
