---
id: 67a9e4fd6cc3ad082d69e473
title: Attività 1
challengeType: 19
dashedName: task-1
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: Anna, I've been reviewing the survey results for the remote work stipend. -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Quali risultati del sondaggio ha consultato Bob?

## --answers--

Soddisfazione dei dipendenti per gli snack in ufficio.

### --feedback--

Bob non sta consultando risultati del sondaggio relativi agli snack in ufficio.

---

L'indennità per il lavoro da remoto.

---

Il processo di assunzione dell'azienda.

### --feedback--

Bob non menziona nulla riguardo alle assunzioni.

---

Produttività del team durante le riunioni.

### --feedback--

Bob non parla di riunioni o produttività.

## --video-solution--

2

# --explanation--

`Remote work` indica lavorare da una sede esterna a un ufficio tradizionale, come da casa, uno spazio di coworking o un altro luogo con accesso a internet.

Un `stipend` è una somma fissa di denaro data per coprire certe spese. A differenza di uno stipendio, un `stipend` è solitamente destinato a costi specifici, come istruzione, viaggi o spese legate al lavoro.

Un `remote work stipend` è un beneficio economico dato ai dipendenti per aiutare a coprire le spese legate al lavoro da casa. Questo può includere costi internet, forniture per l'ufficio, mobili o altre necessità lavorative. Per esempio:

- `Employees receive a monthly remote work stipend to cover expenses like electricity and Wi-Fi.` - I lavoratori ricevono soldi extra ogni mese per aiutare a pagare i costi dell'ufficio domestico.

- `My remote work stipend helped me buy a better monitor for my setup.` - Il parlante ha usato i soldi forniti dall'azienda per migliorare la propria postazione di lavoro da casa.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0,
      "finishTimestamp": 4.16
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.16,
      "dialogue": {
        "text": "Anna, I've been reviewing the survey results for the remote work stipend.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.66
    }
  ]
}
```
