---
id: 67af08482a3241098ea4d604
title: Attività 43
challengeType: 22
dashedName: task-43
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`balance`, `office furniture`, `stipend`, `makeshift setups`, `remote work`, `setback` e `health issues`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Anna, I've been reviewing the survey results for the BLANK stipend. It seems most people prefer using it for BLANK. Do you think that's a good idea?`

`Anna: I don't think so, Bob. While furniture is important, many people mentioned that their computers need upgrades. This might be more critical for productivity.`

`Bob: I understand, but isn't office furniture also a priority? I mean, a lot of people are working from home with BLANK. A comfortable desk and chair can make a big difference.`

`Anna: Not necessarily. Having the latest technology can be just as important. If people are working with outdated computers, it can be a BLANK for productivity.`

`Bob: True, but good office furniture can help prevent BLANK that result from bad posture and make remote work more enjoyable.`

`Anna: I agree that comfort is important, but we shouldn't neglect technology. `

`Bob: So, maybe we should focus on both? Find a BLANK between comfort and technology to ensure everyone has what they need.`

`Anna: That makes sense. Let's see how we can adjust the BLANK to cover both technology and office furniture.`

`Bob: Good plan. Thanks for discussing this with me, Anna.`

`Anna: No problem, Bob. Let's work on the details.`

## --blanks--

`remote work`

### --feedback--

Queste due parole insieme indicano il fare un lavoro da una posizione esterna a un ufficio tradizionale, come da casa. La prima parola è un aggettivo, la seconda un sostantivo.

---

`office furniture`

### --feedback--

Queste due parole insieme si riferiscono a elementi come scrivanie, sedie e scaffali usati in un ambiente di lavoro. La prima parola descrive il luogo dove si usano questi elementi, la seconda è un sostantivo.

---

`makeshift setups`

### --feedback--

Queste due parole insieme descrivono spazi di lavoro temporanei o improvvisati. La prima parola significa qualcosa creato rapidamente come sostituto, la seconda si riferisce a un allestimento o struttura.

---

`setback`

### --feedback--

Questa parola significa un ostacolo o qualcosa che rallenta il progresso.

---

`health issues`

### --feedback--

Queste due parole insieme si riferiscono a problemi medici che possono essere causati da condizioni di lavoro scadenti. La prima parola riguarda il benessere di una persona, la seconda significa difficoltà o sfide.

---

`balance`

### --feedback--

Questa parola significa trovare un equilibrio giusto tra due cose.

---

`stipend`

### --feedback--

Questa parola si riferisce a una somma di denaro fissata data per uno scopo specifico.
