---
id: 67af1432e3da860e3df81a98
title: Attività 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

After reviewing the survey results for the remote work stipend, Bob decided to write an article:

`The Remote Work Stipend Debate: Comfort or Productivity?`

`A recent survey showed that remote workers have different opinions on how to use their work stipend. Most people want to spend it on office furniture, like a good chair and desk, to improve comfort and prevent back pain. Others believe that upgrading old computers is more important because slow devices can make work harder and less efficient.`

`So, what is more important — a better workspace or better technology?`

`A bad chair and desk can cause health problems and make it difficult to focus. But an outdated computer can be just as frustrating, slowing down work and reducing productivity.`

`The best solution might be to allow the stipend to cover both. This way, employees can choose what they need most to stay comfortable and work efficiently.`

`As remote work grows, companies need to support their workers in the best way possible. A well-equipped home office isn't just a nice extra — it's key to doing great work.`

In che modo l'articolo suggerisce che le aziende dovrebbero supportare i lavoratori da remoto?

## --answers--

Richiedendo a tutti i dipendenti di aggiornare i loro computer.

### --feedback--

L'articolo suggerisce di dare ai dipendenti una scelta, non di rendere obbligatori gli aggiornamenti.

---

Aumentando le ore di lavoro per migliorare la produttività.

### --feedback--

L'articolo si concentra sul migliorare l'allestimento dell'ufficio domestico, non sull'aumentare le ore di lavoro.

---

Consentendo che il contributo copra sia mobili che tecnologia.

---

Dando bonus invece di contributi.

### --feedback--

L'articolo parla di come usare efficacemente i contributi, non di sostituirli con bonus.

## --video-solution--

3

# --explanation--  

Per trovare la risposta corretta, guarda la sezione in cui l'articolo discute una possibile soluzione.  

Fai attenzione a `The best solution might be...` Questo suggerisce che le aziende dovrebbero lasciare ai dipendenti la scelta tra mobili e tecnologia in base alle loro esigenze.  

Concentrati su come l'articolo bilancia diverse prospettive e offre una soluzione flessibile.
