---
id: 67b9b209f519710a44ae4c4b
title: Attività 62
challengeType: 19
dashedName: task-62
lang: en-US
---

<!-- (Audio) David: I understand. But isn't it challenging to manage communication and collaboration with everyone working at different times? -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Qual è la preoccupazione di David riguardo al lavoro da remoto?

## --answers--

Crede che il lavoro da remoto renda i dipendenti pigri.

### --feedback--

David non suggerisce che il lavoro da remoto renda i dipendenti pigri.

---

Pensa che il lavoro da remoto sia la soluzione migliore senza alcuna difficoltà.

### --feedback--

David solleva una preoccupazione, non dice che il lavoro da remoto sia perfetto.

---

Potrebbe essere difficile gestire la comunicazione e la collaborazione quando le persone lavorano in orari diversi.

---

È preoccupato che i dipendenti non abbiano abbastanza mobili per l’ufficio.

### --feedback--

David non parla di mobili per l’ufficio.

## --video-solution--

3

# --explanation--

`Communication` si riferisce allo scambio di informazioni tra persone. Include email, messaggi, videochiamate e discussioni che aiutano le persone a condividere idee e rimanere informate. Per esempio:

`Clear communication is key when working on remote teams.` - I membri del team devono esprimere bene le loro idee per evitare fraintendimenti.

`Collaboration` significa lavorare insieme per raggiungere un obiettivo comune. Coinvolge il lavoro di squadra, la risoluzione di problemi e la condivisione di idee per completare con successo un progetto. Per esempio:

`Collaboration between cybersecurity experts and developers improves software security.` - Gli esperti di sicurezza e gli sviluppatori devono collaborare per prevenire vulnerabilità.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "David",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 18.06,
      "finishTimestamp": 24.5
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "David",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "David",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 7.44,
      "dialogue": {
        "text": "I understand. But isn't it challenging to manage communication and collaboration with everyone working at different times?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "David",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.94
    }
  ]
}
```
