---
id: 67baf819713e00097de1c212
title: Attività 80
challengeType: 19
dashedName: task-80
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Anna: We've found that virtual team-building activities can be just as effective. -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Come fa il team di Anna a rimanere efficace?

## --answers--

Evitando il lavoro di squadra e lavorando individualmente.

### --feedback--

Anna non dice che il suo team evita il lavoro di squadra.

---

Incontrandosi di persona ogni settimana.

### --feedback--

Anna menziona attività che non richiedono incontri di persona.

---

Usando attività di team building virtuali.

---

Eliminando tutte le forme di coesione del team.

### --feedback--

Anna suggerisce che il team building è importante, non che lo eliminano.

## --video-solution--

3

# --explanation--

`Team-building activities` descrivono esercizi progettati per rafforzare il lavoro di squadra e la cooperazione. Per esempio:

- `Outdoor team-building activities like hiking or obstacle courses strengthen teamwork.` - Le sfide fisiche incoraggiano la cooperazione e la coesione.

- `Cooking classes are unique team-building activities that encourage collaboration and creativity.` - Preparare il cibo insieme è un modo divertente per rafforzare lo spirito di squadra.

`Virtual team-building activities` sono pensate per aiutare i team remoti. Per esempio:

- `Virtual team-building activities like icebreaker questions help new employees feel welcome.` - Fare domande divertenti facilita la connessione dei nuovi assunti con il team.

- `Online escape rooms are great virtual team-building activities for problem-solving.` - I team lavorano insieme per risolvere enigmi in un ambiente virtuale.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Anna",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 49.6,
      "finishTimestamp": 52.94
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Anna",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.34,
      "dialogue": {
        "text": "We've found that virtual team building activities can be just as effective.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.84
    }
  ]
}
```
