---
id: 67baf1ccc881490599686ae3
title: Attività 75
challengeType: 19
dashedName: task-75
lang: en-US
---

<!-- (Audio) David: It builds team spirit and makes problem-solving easier. -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Cosa pensa David del lavorare in ufficio?

## --answers--

Riduce il lavoro di squadra e rende più difficile risolvere i problemi.

### --feedback--

David crede che l'ambiente d'ufficio migliori il flusso di lavoro, non il contrario.

---

Non ha alcun effetto sulla collaborazione o sul lavoro di squadra.

### --feedback--

David suggerisce che lavorare in ufficio rende il lavoro più facile.

---

È inutile perché il lavoro da remoto è sempre meglio.

### --feedback--

David sostiene il lavoro in ufficio perché crede che abbia dei vantaggi.

---

Aiuta a costruire lo spirito di squadra e rende più facile risolvere i problemi.

## --video-solution--

4

# --explanation--

`Team spirit` è la sensazione di connessione e cooperazione tra i dipendenti. Per esempio:

- `A strong team spirit helps developers collaborate more effectively.` - Quando un team lavora bene insieme, può risolvere i problemi più velocemente.

- `Celebrating small wins boosts team spirit and motivation.` - Riconoscere i risultati mantiene il team coinvolto e motivato.

`Problem-solving` significa trovare soluzioni alle sfide. Per esempio:

- `Good problem-solving requires both creativity and logical thinking.` - Trovare soluzioni spesso richiede un mix di innovazione e analisi.

- `Problem-solving skills are essential for debugging complex software issues.` - Gli sviluppatori devono trovare e correggere errori nel loro codice.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "David",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 42.52,
      "finishTimestamp": 45.7
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "David",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "David",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.18,
      "dialogue": {
        "text": "It builds team spirit and makes problem solving easier.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "David",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.68
    }
  ]
}
```
