---
id: 67bb17e456a80c1846cccca0
title: Attività 94
challengeType: 19
dashedName: task-94
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Anna, David ha deciso di provare attività virtuali di team building. Ecco la sua email al team:

`Subject: Strengthening Our Remote Team with Virtual Activities`

`Hi Team,`

`After thinking about ways to improve our remote work experience, I've decided to introduce virtual team-building activities. Remote work offers great flexibility, allowing us to work in ways that suit our productivity and personal lives. However, it also comes with challenges like communication gaps and a lack of team connection.`

`To help with this, we'll be trying out some virtual activities to strengthen collaboration and maintain team spirit. These activities will give us a chance to connect outside of work tasks and build a stronger sense of teamwork.`

`While remote work can sometimes feel isolating, the right tools and efforts can make a big difference. Let's give this a shot and see how it improves our work experience! More details to come soon.`

`Looking forward to your thoughts!`

`Best,`

`David`

Cosa spera di ottenere David con queste attività?

## --answers--

Un nuovo orario per i lavoratori da remoto

### --feedback--

David non sta cambiando gli orari.

---

Un sistema migliore per monitorare i dipendenti

### --feedback--

David non menziona il monitoraggio dei dipendenti.

---

Una riduzione delle ore di lavoro

### --feedback--

Le attività non sono pensate per ridurre le ore di lavoro.

---

Un senso più forte di collaborazione e connessione

## --video-solution--

4

# --explanation--

David spera che queste attività aiutino i membri del team `connect outside of work tasks and build a stronger sense of teamwork`. Sa che il lavoro da remoto può far sentire isolati, e queste attività vogliono fare la differenza.

Concentrati su come David presenta il legame tra i membri del team come una soluzione importante alle sfide del lavoro da remoto.
