---
id: 67bb1901fb70941904f32865
title: Attività 95
challengeType: 19
dashedName: task-95
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Anna, David ha deciso di provare attività virtuali di team building. Ecco la sua email al team:

`Subject: Strengthening Our Remote Team with Virtual Activities`

`Hi Team,`

`After thinking about ways to improve our remote work experience, I've decided to introduce virtual team-building activities. Remote work offers great flexibility, allowing us to work in ways that suit our productivity and personal lives. However, it also comes with challenges like communication gaps and a lack of team connection.`

`To help with this, we'll be trying out some virtual activities to strengthen collaboration and maintain team spirit. These activities will give us a chance to connect outside of work tasks and build a stronger sense of teamwork.`

`While remote work can sometimes feel isolating, the right tools and efforts can make a big difference. Let's give this a shot and see how it improves our work experience! More details to come soon.`

`Looking forward to your thoughts!`

`Best,`

`David`

Cosa chiede David al team di fare alla fine dell'email?

## --answers--

Iscriversi alle attività obbligatorie

### --feedback--

David non rende le attività obbligatorie.

---

Condividere le proprie opinioni sull'idea

---

Inviare un rapporto sulle loro capacità di lavoro di squadra

### --feedback--

David non chiede rapporti.

---

Iniziare a usare un nuovo strumento di comunicazione per il team

### --feedback--

L'email non menziona l'adozione di un nuovo strumento.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Alla fine dell'email, David dice `Looking forward to your thoughts!`, che invita il team a condividere le proprie opinioni sull'idea. Vuole un feedback per capire se il team trova le attività utili.

Concentrati su come David incoraggia la comunicazione aperta e la partecipazione, invece di imporre le attività.
