---
id: 67bb157b34f72916e24b07da
title: Attività 92
challengeType: 19
dashedName: task-92
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

After talking with Anna, David decided to try virtual team-building activities. Here's his email to the team:

`Subject: Strengthening Our Remote Team with Virtual Activities`

`Hi Team,`

`After thinking about ways to improve our remote work experience, I've decided to introduce virtual team-building activities. Remote work offers great flexibility, allowing us to work in ways that suit our productivity and personal lives. However, it also comes with challenges like communication gaps and a lack of team connection.`

`To help with this, we'll be trying out some virtual activities to strengthen collaboration and maintain team spirit. These activities will give us a chance to connect outside of work tasks and build a stronger sense of teamwork.`

`While remote work can sometimes feel isolating, the right tools and efforts can make a big difference. Let's give this a shot and see how it improves our work experience! More details to come soon.`

`Looking forward to your thoughts!`

`Best,`

`David`

Quali sono alcuni benefici del lavoro da remoto menzionati nell'email?

## --answers--

Più opportunità per incontri di persona

### --feedback--

David parla del lavoro da remoto, che riduce gli incontri di persona, non li aumenta.

---

Meno necessità di comunicazione

### --feedback--

David menziona che gli spazi di comunicazione sono una sfida, non un beneficio.

---

Flessibilità nella produttività e nella vita personale

---

Meno responsabilità

### --feedback--

David non dice che il lavoro da remoto riduce le responsabilità.

## --video-solution--

3

# --explanation--

David sottolinea che `remote work offers great flexibility`, permettendo ai dipendenti di lavorare in modi che si adattano sia alla loro produttività sia alla loro vita personale. Questo significa che i lavoratori possono gestire meglio i loro orari pur portando a termine il lavoro.

Concentrati su come David presenta `flexibility` come un vantaggio chiave del lavoro da remoto.
