---
id: 67bb105d0116a11470324443
title: Attività 90
challengeType: 22
dashedName: task-90
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`communication and collaboration`, `team-building`, `disconnect`, `team spirit`, `productivity`, `delays and miscommunication`, e `flexibility`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`David: Anna, I heard your company is embracing 100% remote work. I'm not sure that's the best approach. Doesn't it create a BLANK among team members?`

`Anna: I see where you're coming from, David. But we've found that asynchronous remote work offers BLANK. It allows people to work in a way that suits their BLANK and personal life.`

`David: I understand. But isn't it challenging to manage BLANK with everyone working at different times? It seems like it could lead to a lot of BLANK.`

`Anna: That's a valid point. However, we've been using collaboration tools to keep everyone connected. It takes some adjustment, but once people get used to it, it works quite well.`

`David: I see your perspective, but I still think there's value in having everyone in the office. It builds BLANK and makes problem-solving easier.`

`Anna: True, but the office isn't the only place to build team spirit. We've found that virtual BLANK activities can be just as effective. How about trying some of those in your company?`

`David: That's a good suggestion, but I'm not sure I'd find much support for implementing it. Thanks for the idea, though.`

`Anna: Don't mention it. We have to do our best with what we have. ` 

## --blanks--

`disconnect`

### --feedback--

Questa parola si riferisce a una mancanza di connessione o comunicazione tra persone.

---

`flexibility`

### --feedback--

Questa parola indica la capacità di adattare orari o condizioni di lavoro a esigenze diverse.

---

`productivity`

### --feedback--

Processo di massimizzare l'output e raggiungere obiettivi attraverso l'uso efficace di tempo, risorse e impegno.

---

`communication and collaboration`

### --feedback--

Queste due competenze aiutano i gruppi a condividere informazioni e lavorare insieme efficacemente.

---

`delays and miscommunication`

### --feedback--

Questi problemi possono verificarsi quando i messaggi non sono chiari o le risposte sono lente.

---

`team spirit`

### --feedback--  

Queste due parole insieme descrivono il senso di unità e cooperazione tra i dipendenti. La prima parola indica un gruppo che lavora insieme, la seconda riguarda l'entusiasmo e la motivazione condivisi.

---

`team-building`

### --feedback--  

Questa parola composta si riferisce ad attività progettate per rafforzare il lavoro di squadra e migliorare la collaborazione. Ricorda di usare `-`.
