---
id: 67bb16a3f336a717887261da
title: Attività 93
challengeType: 19
dashedName: task-93
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Anna, David ha deciso di provare attività virtuali di team building. Ecco la sua email al team:

`Subject: Strengthening Our Remote Team with Virtual Activities`

`Hi Team,`

`After thinking about ways to improve our remote work experience, I've decided to introduce virtual team-building activities. Remote work offers great flexibility, allowing us to work in ways that suit our productivity and personal lives. However, it also comes with challenges like communication gaps and a lack of team connection.`

`To help with this, we'll be trying out some virtual activities to strengthen collaboration and maintain team spirit. These activities will give us a chance to connect outside of work tasks and build a stronger sense of teamwork.`

`While remote work can sometimes feel isolating, the right tools and efforts can make a big difference. Let's give this a shot and see how it improves our work experience! More details to come soon.`

`Looking forward to your thoughts!`

`Best,`

`David`

Quali sfide del lavoro da remoto menziona David?

## --answers--

Spazi di comunicazione e mancanza di connessione nel team

---

Più distrazioni a casa

### --feedback--

L'email non menziona distrazioni.

---

Produttività più bassa

### --feedback--

David non suggerisce che il lavoro da remoto riduca la produttività.

---

Più problemi tecnici

### --feedback--

David non menziona problemi tecnologici come sfida nell'email.

## --video-solution--

1

# --explanation--

David afferma che `communication gaps and a lack of team connection` sono sfide del lavoro da remoto. Poiché i dipendenti non si trovano nello stesso spazio fisico, può essere più difficile restare connessi e collaborare efficacemente.

Concentrati su come David identifica l'isolamento e le difficoltà di comunicazione come sfide chiave del lavoro a distanza.
