---
id: 67bb12eeb2c4e215fde1a39c
title: Attività 91
challengeType: 19
dashedName: task-91
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Anna, David ha deciso di provare attività di team building virtuale. Ecco la sua email al team:

`Subject: Strengthening Our Remote Team with Virtual Activities`

`Hi Team,`

`After thinking about ways to improve our remote work experience, I've decided to introduce virtual team-building activities. Remote work offers great flexibility, allowing us to work in ways that suit our productivity and personal lives. However, it also comes with challenges like communication gaps and a lack of team connection.`

`To help with this, we'll be trying out some virtual activities to strengthen collaboration and maintain team spirit. These activities will give us a chance to connect outside of work tasks and build a stronger sense of teamwork.`

`While remote work can sometimes feel isolating, the right tools and efforts can make a big difference. Let's give this a shot and see how it improves our work experience! More details to come soon.`

`Looking forward to your thoughts!`

`Best,`

`David`

Perché David vuole introdurre attività di team building virtuale?

## --answers--

Per sostituire le attività lavorative con attività divertenti.

### --feedback--

David non introduce queste attività per sostituire le responsabilità lavorative.

---

Per rafforzare la collaborazione e mantenere lo spirito di squadra.

---

Per aumentare il numero di riunioni virtuali.

### --feedback--

David non menziona l’aggiunta di più riunioni.

---

Per monitorare le prestazioni dei dipendenti.

### --feedback--

L’email non menziona il monitoraggio delle prestazioni.

## --video-solution--

2

# --explanation--

David afferma che le attività di team building virtuale aiuteranno `strengthen collaboration and maintain team spirit`. Riconosce che il lavoro da remoto può creare spazi di comunicazione, e queste attività mirano ad avvicinare il team.

Concentrati su come David evidenzia `team connection` come obiettivo principale di queste attività.
