---
id: 67c16503cc2db8080446e502
title: Attività 135
challengeType: 19
dashedName: task-135
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Since the remote work stipend was updated, Anna decided to email the team with updates:

`Subject: Update on Remote Work Stipend – What's Covered`

`Hi team,`

`We've reviewed feedback on how to best use the remote work stipend, and we've decided to offer more flexibility while ensuring everyone has the essentials for remote work.`

`The stipend will now cover two categories:`

`1. Essential Equipment – This includes a laptop, webcam, and headset to ensure everyone has the necessary tools to work efficiently.`
 
`2. Personal Workspace – Any remaining funds can be used for office furniture or additional tech upgrades based on individual needs.`

`This way, everyone has the basics covered while still having the freedom to improve their home office setup in the way that works best for them.`

`If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Anna`

Qual è il vantaggio di permettere ai membri del team di scegliere cosa acquistare con i fondi rimanenti?

## --answers--

Costringe a spendere tutti i soldi del rimborso.

### --feedback--

L'email non menziona di obbligare i dipendenti a usare tutto il rimborso.

---

Garantisce che tutti comprino la stessa configurazione.

### --feedback--

Il rimborso offre flessibilità, non configurazioni identiche.

---

Permette di personalizzare il proprio ufficio a casa in base alle proprie esigenze.

---

Limita le scelte dei dipendenti.

### --feedback--

L'aggiornamento aumenta la flessibilità, non le restrizioni.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Il vantaggio di permettere la scelta è che i dipendenti possono personalizzare il proprio ufficio a casa in base alle esigenze specifiche. Alcuni potrebbero aver bisogno di mobili migliori, mentre altri preferiscono aggiornamenti tecnologici.

Concentrati su come l'email sottolinea sia la struttura sia la flessibilità nell'utilizzo del rimborso.
