---
id: 67c1618925c27705e1d8a4cf
title: Attività 132
challengeType: 19
dashedName: task-132
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Since the remote work stipend was updated, Anna decided to email the team with updates:

`Subject: Update on Remote Work Stipend – What's Covered`

`Hi team,`

`We've reviewed feedback on how to best use the remote work stipend, and we've decided to offer more flexibility while ensuring everyone has the essentials for remote work.`

`The stipend will now cover two categories:`

`1. Essential Equipment – This includes a laptop, webcam, and headset to ensure everyone has the necessary tools to work efficiently.`
 
`2. Personal Workspace – Any remaining funds can be used for office furniture or additional tech upgrades based on individual needs.`

`This way, everyone has the basics covered while still having the freedom to improve their home office setup in the way that works best for them.`

`If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Anna`

Quali sono le due categorie che il rimborso per il lavoro da remoto coprirà?

## --answers--

`Technology` e `Travel Costs`

### --feedback--

L'email non menziona i costi di viaggio come parte del rimborso.

---

`Office Supplies` e `Team Events`

### --feedback--

Il rimborso è per gli elementi essenziali del lavoro da remoto, non per forniture generiche per l'ufficio o eventi.

---

`Essential Equipment` e `Personal Workspace`

---

`Internet Fees` e `Software Subscriptions`

### --feedback--

L'email non menziona la copertura delle spese internet o del software.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Anna afferma che il rimborso copre due categorie: `Essential Equipment` (strumenti necessari per il lavoro) e `Personal Workspace` (personalizzazione per gli uffici domestici). Questo permette ai dipendenti di bilanciare le necessità standardizzate con la flessibilità personale.

Concentrati su come l'email spiega sia la struttura sia la scelta nell'aggiornamento del rimborso.
