---
id: 67c165f925604e0874ae4e3f
title: Attività 136
challengeType: 19
dashedName: task-136
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Since the remote work stipend was updated, Anna decided to email the team with updates:

`Subject: Update on Remote Work Stipend – What's Covered`

`Hi team,`

`We've reviewed feedback on how to best use the remote work stipend, and we've decided to offer more flexibility while ensuring everyone has the essentials for remote work.`

`The stipend will now cover two categories:`

`1. Essential Equipment – This includes a laptop, webcam, and headset to ensure everyone has the necessary tools to work efficiently.`
 
`2. Personal Workspace – Any remaining funds can be used for office furniture or additional tech upgrades based on individual needs.`

`This way, everyone has the basics covered while still having the freedom to improve their home office setup in the way that works best for them.`

`If you have any questions, feel free to reach out!`

`Best,`

`Anna`

Cosa incoraggia Anna a fare ai membri del team se hanno domande?

## --answers--

Aspettare un'altra email.

### --feedback--

Anna incoraggia una comunicazione immediata, non di aspettare ulteriori dettagli.

---

Contattarla.

---

Inviare una richiesta formale per iscritto.

### --feedback--

L'email non menziona un processo di richiesta formale.

---

Discuterne nella prossima riunione del team.

### --feedback--

Anna non dice che le domande debbano aspettare fino a una riunione.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Anna scrive, `If you have any questions, feel free to reach out!` Questo mostra che vuole che i membri del team chiedano chiarimenti e incoraggia una comunicazione aperta.

Concentrati su come l'email di Anna mantiene la comunicazione semplice e accessibile.
