---
id: 587d7dac367417b2b2512b73
title: Crea un oggetto JavaScript di base
challengeType: 1
forumTopicId: 301317
dashedName: create-a-basic-javascript-object
---

# --description--

Pensa a cose che le persone vedono ogni giorno, come automobili, negozi e uccelli. Sono tutti <dfn>oggetti</dfn>: cose tangibili che le persone possono osservare e con cui possono interagire.

Quali sono alcune qualità di questi oggetti? Un’automobile ha le ruote. I negozi vendono elementi. Gli uccelli hanno le ali.

Queste qualità, o <dfn>proprietà</dfn>, definiscono cosa costituisce un oggetto. Nota che oggetti simili condividono le stesse proprietà, ma possono avere valori diversi per quelle proprietà. Per esempio, tutte le automobili hanno le ruote, ma non tutte hanno lo stesso numero di ruote.

Gli oggetti in JavaScript sono usati per modellare oggetti del mondo reale, assegnando loro proprietà e comportamenti proprio come i loro corrispettivi reali. Ecco un esempio che usa questi concetti per creare un oggetto `duck`:

```js
let duck = {
  name: "Aflac",
  numLegs: 2
};
```

Questo oggetto `duck` ha due coppie proprietà/valore: una `name` di `Aflac` e una `numLegs` di 2.

# --instructions--

Crea un oggetto `dog` con le proprietà `name` e `numLegs`, e impostale rispettivamente su una stringa e un numero.

# --hints--

`dog` dovrebbe essere un oggetto.

```js
assert(typeof dog === 'object');
```

`dog` dovrebbe avere una proprietà `name` impostata su una stringa.

```js
assert(typeof dog.name === 'string');
```

`dog` dovrebbe avere una proprietà `numLegs` impostata su un numero.

```js
assert(typeof dog.numLegs === 'number');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
let dog = {

};
```

# --solutions--

```js
let dog = {
  name: '',
  numLegs: 4
};
```
