---
id: 6811dc48cf92a10a04c5ab3f
title: タスク 48
challengeType: 22
dashedName: task-48
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: Thanks, Jake. Keep me updated on the test's progress and prepare a detailed comparison report. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Thanks, Jake. Keep me updated on BLANK and prepare a detailed BLANK.`

## --blanks--

`the test's progress`

### --feedback--

これはテストの進み具合の速さを指します。必要なら冠詞を忘れないでください。

---

`comparison report`

### --feedback--

この2語のフレーズは、2つ以上のものの違いと類似点を示す文書を指します。

# --explanation--

`Test's progress` はテストの進行中の開発や進展を指します。ここでは、計画中の特定のテストを指しているため `the` を使っています。別の例：

`I'll update you on the test's progress after reviewing the latest results.` - テストの状況が順調か調整が必要かを誰かに伝えます。

`comparison report` は異なる選択肢の違いや利点を示す文書で、人々が決定を下すのに役立ちます。ここでは、この特定のレポートの初出なので `a` を使っています。別の例：

`I need to finish the comparison report by tomorrow.` - 明日までに異なる選択肢を比較する文書を完成させなければなりません。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_20-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 82.94,
      "finishTimestamp": 88.28
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.34,
      "dialogue": {
        "text": "Thanks, Jake. Keep me updated on the test's progress and prepare a detailed comparison report.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.84
    }
  ]
}
```
