---
id: 6811d53beae5f4069ee1ec01
title: タスク 45
challengeType: 22
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: Agreed. I'll include growth plans in our tests and review the support services to see how helpful they are with tech issues. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Agreed. I'll include BLANK in our tests and review BLANK to see how helpful they are with BLANK.`

## --blanks--

`growth plans`

### --feedback--

これら3つの単語は、技術支援、トラブルシューティング、カスタマーサポートデスクのようなものを指します。3つ目の単語は複数形です。必要に応じて冠詞を使うのを忘れないでください。

---

`the support services`

### --feedback--

技術支援、トラブルシューティング、カスタマーサポートデスクのようなものを指します。必要に応じて冠詞を使うのを忘れないでください。

---

`tech issues`

### --feedback--

この2語のフレーズは技術的な問題を指します。2語目は複数形です。必要に応じて冠詞を使うのを忘れないでください。

# --explanation--

`Growth plans` はビジネスの拡大や開発のための戦略を指します。複数形で一般的に言及されているため、冠詞は不要です。別の例：

`The team discussed their growth plans for the next year.` - 彼らは成長や改善を望んでいることについて話しました。

`The support services` は通常、技術的または顧客の問題に対して企業が提供する支援を指します。`The` は、ジェイクがテストされている特定のサービスについて話しているため使われています。別の例：

`The support services are available 24/7.` - いつでも助けを得ることができます。

`Tech issues` は `technology issues` の略で、一般的な技術的問題を指します。複数形で、一般的に話すときは冠詞なしで使われます。例えば：

`We had some tech issues during the video call.` - チームが通話中に技術的な問題がありました。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_20-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 74.82,
      "finishTimestamp": 82.84
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 9.02,
      "dialogue": {
        "text": "Agreed. I'll include growth plans in our tests and review the support services to see how helpful they are with tech issues.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 9.52
    }
  ]
}
```
