---
id: 68123c4a67ab581d8deab272
title: タスク63
challengeType: 22
dashedName: task-63
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: Each developer will have their own tasks. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK developer will have BLANK own BLANK.`

## --blanks--

`Each`

### --feedback--

この限定詞は、個々の人それぞれについて話すときに使います。最初の文字は大文字です。

---

`their`

### --feedback--

この所有限定詞は、タスクがそれぞれの開発者に属していることを示します。

---

`tasks`

### --feedback--

この単語は、完了しなければならない仕事のことを意味します。複数形を使ってください。

# --explanation--

`Each` は、グループのメンバー一人ひとりについて別々に話すときに使います。例えば：

`Each team member has a different role.` - チームの全員がそれぞれ違うことをします。

`Their` は、性別を示さずに複数形の意味に合う所有限定詞です（his/herに対応）。例えば：

`They updated their software yesterday.` - 彼らに属するソフトウェアが更新されました。

`Tasks` は、誰かに割り当てられた特定の仕事や作業のことです。例えば：

`I finished my daily tasks before lunch.` - 今日、昼食前にやるべきことを終えました。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_20-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 4.82,
      "finishTimestamp": 7.26
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.44,
      "dialogue": {
        "text": "Each developer will have their own tasks.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.94
    }
  ]
}
```
