---
id: 68134f1937476210bb0e5880
title: タスク 104
challengeType: 22
dashedName: task-104
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Alice: I'll get started on a list of technical requirements for each part of the project to help us assign tasks correctly. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I'll get started on BLANK of BLANK for each part of the project to help us assign tasks correctly.`

## --blanks--

`a list`

### --feedback--

これは整理されたアイテムや名前のグループを指します。必要に応じて冠詞を使うのを忘れないでください。

---

`technical requirements`

### --feedback--

この2語のフレーズは、プロジェクトが満たすべき具体的な要件を指します。2語目は複数形です。

# --explanation--

`A list` は `a` を使っています。なぜなら、新しいもの（初めて言及されるリスト）を紹介しているからです。

`Technical requirements` は、システムやプロジェクトが満たす必要がある具体的な要件（ソフトウェアの機能、速度、ストレージなど）を指します。技術が何をできる必要があるかを説明します。例えば：

- `The software didn't meet the technical requirements.` - プログラムは必要な技術基準に従いませんでした。

- `Can you list all the technical requirements for the new app?` - 誰かがアプリが従うべきすべての技術的要件の名前を尋ねています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_20-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 77.24,
      "finishTimestamp": 82.32
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.08,
      "dialogue": {
        "text": "I'll get started on a list of technical requirements for each part of the project to help us assign tasks correctly.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.58
    }
  ]
}
```
