---
id: 68148836b4b9ba0c1cc9eb4a
title: タスク 121
challengeType: 22
dashedName: task-121
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: We could give the other half to support both of our smaller initiatives. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`We could give BLANK to support both of BLANK.`

## --blanks--

`the other half`

### --feedback--

これはすでに言及されたものの2番目の部分を指しています。必要なら冠詞を忘れないでください。

---

`our smaller initiatives`

### --feedback--

これは小さなプロジェクトを指しています。チームに属していることを示す所有限定詞を忘れないでください。

# --explanation--

`The other half` は、すでに話題に上ったサーバー容量の2番目の部分を指すために `the` を使っています。

`Initiative` は、問題を解決したり状況を改善したりするために設計された新しい計画や行動を指します。これは、特定の目標を達成するために人やチームが始めたプロジェクト、プログラム、または取り組みを意味することが多いです。例えば：

`The company launched a new sustainability initiative.` - 彼らは環境目標に焦点を当てた新しい計画を始めました。

この対話では、`our smaller initiatives` は小さなプロジェクトがジェームズのチームに属しているため `our` を使っています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_20-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 14.7,
      "finishTimestamp": 18.42
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.72,
      "dialogue": {
        "text": "We could give the other half to support both of our smaller initiatives.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.22
    }
  ]
}
```
