---
id: 68147b22f407ab04b550fe41
title: タスク 113
challengeType: 22
dashedName: task-113
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: As we look at the quarter ahead, we need to distribute our resources carefully. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`As we look at BLANK ahead, we need to distribute BLANK carefully.`

## --blanks--

`the quarter`

### --feedback--

これは、ビジネスカレンダーで先の3か月間の既知の期間を指します。必要に応じて冠詞を使うのを忘れないでください。

---

`our resources`

### --feedback--

これは、仕事を完了するために必要なものを指します。マリアのチームに属することを示す所有限定詞を使うのを忘れないでください。

# --explanation--

`Quarter` は1年の4分の1（3か月）を意味し、ビジネス計画でよく使われます。ここでは、特定の既知の期間を指すために`the`を使っています。別の例：

`We need to finish the project by the end of the quarter.` - 締め切りは現在の3か月間の終わりです。

`Resources` は、仕事を完了するために必要な資金、時間、道具、人などのことです。ここでは、マリアが自分のチームが所有または管理する資源について話しているため、`our`を使っています。別の例：

`We need to manage our resources more efficiently.` - 彼らは自分たちの時間、資金、人員をより賢く使うべきです。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_20-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0,
      "finishTimestamp": 4.12
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.12,
      "dialogue": {
        "text": "As we look at the quarter ahead, we need to distribute our resources carefully.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.62
    }
  ]
}
```
