---
id: 681481b06eccb308f9fb06f8
title: タスク 118
challengeType: 22
dashedName: task-118
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: I agree. How about we allocate half of our server capacity to the main project since it's crucial for our yearly goals? -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I agree. How about we BLANK half of our BLANK to the main project since it's crucial for our yearly goals?`

## --blanks--

`allocate`

### --feedback--

この動詞は、特定の目的のためにリソースを割り当てることを意味します。

---

`server capacity`

### --feedback--

この2語のフレーズは、サービスやアプリ、ウェブサイトをホストするために使われるコンピューティング能力やストレージを指します。

# --explanation--

`Allocate` は、時間、お金、技術などのリソースを特定のタスクやプロジェクトに分割して代入することを意味します。例えば：

`The manager will allocate resources based on project priority.` - マネージャーは、どのプロジェクトが最も重要かによってリソースの割り当て先を決めます。

`Server capacity` は、サーバーが提供できる利用可能なコンピューティングリソース（ストレージ、電力、スペース）を意味します。例えば：

`The server capacity wasn't enough during the sale event.` - 一度に多くの人が訪れすぎて、サーバーが対応できませんでした。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_20-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 7.84,
      "finishTimestamp": 14.76
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 7.92,
      "dialogue": {
        "text": "I agree. How about we allocate half of our server capacity to the main project since it's crucial for our yearly goals?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 8.42
    }
  ]
}
```
