---
id: 6918362cb49e2a3adf102413
title: Grammatik-Highlights
challengeType: 31
dashedName: grammar-highlights
lang: zh-CN
---

<!-- GRAMMAR -->

# --description--

Herzlichen Glückwunsch! Sie sind fast fertig mit diesem Modul.

Der folgende Artikel hilft Ihnen, einige wichtige Grammatikpunkte aus den Aufgaben zu überprüfen, damit Sie sich vor dem Modul-Quiz sicher fühlen.

Nachdem Sie ihn gelesen haben, markieren Sie die Aufgabe einfach als abgeschlossen und fahren Sie mit dem nächsten Teil der Überprüfung fort.

## Fragen stellen und beantworten

### Höfliches Fragenstellen mit `请问 (qǐng wèn)`

`请问 (qǐng wèn)` bedeutet „Entschuldigung“ oder „Darf ich fragen“. Es ist eine höfliche Art, eine Frage zu beginnen, und wird häufig verwendet, um Respekt zu zeigen. Beispiele:

- `请问你叫什么名字 (qǐng wèn nǐ jiào shén me míng zi)？` – Entschuldigung, wie heißen Sie?

- `请问 (qǐng wèn)，你是设计师吗 (nǐ shì shè jì shī ma)？` – Entschuldigung, sind Sie Designer?

<br />

### Eine Frage mit `吗 (ma)` bilden

Wenn man das Partikel `吗 (ma)` an das Ende eines Aussagesatzes setzt, wird daraus eine Frage. Beispiele:

- Aussagesatz: `你是设计师 (nǐ shì shè jì shī)。` – Sie sind Designer.

- Frage: `你是设计师吗 (nǐ shì shè jì shī ma)？` – Sind Sie Designer?

<br />

### Eine positive oder negative Antwort geben

Es gibt zwei Möglichkeiten, eine Frage mit `吗 (ma)` zu beantworten. Die positive Antwort ist `是的 (shì de)`, was „ja“ oder „das stimmt“ bedeutet. Die negative Antwort ist `不是 (bù shì)`, was „nein“ oder „ist nicht“ bedeutet. Beispiele:

Sprecher A: `你是设计师吗 (nǐ shì shè jì shī ma)？` – Sind Sie Designer?

Sprecher B: `是的 (shì de)，我是设计师 (wǒ shì shè jì shī)。` – Ja, ich bin Designer. / `我不是设计师 (wǒ bù shì shè jì shī)。` – Ich bin kein Designer.

<br />

### Anschlussfragen mit `你呢 (nǐ ne)？` stellen

`你呢 (nǐ ne)` ist eine natürliche Art, die Person, mit der Sie sprechen, zu einer zuvor genannten Sache zu befragen. Es bedeutet „Und Sie?“ oder „Wie sieht es bei Ihnen aus?“. Beispiele:

- `我是中国人 (wǒ shì zhōng guó rén)。你呢 (nǐ ne)？` – Ich bin Chinese. Und Sie?

- `我是数据分析师 (wǒ shì shù jù fēn xī shī)。你呢 (nǐ ne)？` – Ich bin Datenanalyst. Und Sie?

<br />

## Sich mit `我叫 (wǒ jiào)` vorstellen

`我叫 (wǒ jiào)` + Name ist eine häufig verwendete Struktur, um jemanden vorzustellen, ähnlich wie `我是 (wǒ shì)` + Name. Es bedeutet „Ich heiße...“ oder „Mein Name ist...“.

<br />

## Mit `你是 (nǐ shì)` über die Person sprechen, mit der Sie sprechen

So wie Sie `我是 (wǒ shì)` verwenden, um sich selbst zu beschreiben, können Sie `你是 (nǐ shì)` verwenden, um über die Person zu sprechen, mit der Sie sprechen. Diese Struktur funktioniert mit Namen, Nationalitäten und Berufen:

- `你是刘明吗 (nǐ shì liú míng ma)？` – Sind Sie Liu Ming?

- `你是新加坡人吗 (nǐ shì xīn jiā pō rén ma)？` – Sind Sie Singapurer?

- `你是开发者 (nǐ shì kāi fā zhě)。` – Sie sind Entwickler.

<br />

## Weitere nützliche Ausdrücke

`很高兴认识你 (hěn gāo xìng rèn shì nǐ)` ist ein gebräuchlicher Ausdruck, wenn man jemanden zum ersten Mal trifft. Es bedeutet „Freut mich, Sie kennenzulernen“. Die natürliche Antwort darauf ist `我也是 (wǒ yě shì)`, was „ebenfalls“ bedeutet.

# --assignment--

Ich bestätige, dass ich die Grammatik-Highlights gelesen habe.
