---
id: 6811e7fe549d341168fef953
title: Tarefa 55
challengeType: 19
dashedName: task-55
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após a reunião com Maria, Jake preparou o relatório que ela pediu:

`Cloud Storage Comparison Report`

`Prepared by Jake`

`As we expand globally, we need a cloud storage provider that supports our capacity and security needs. I've compared two main options: one based in the U.S. and the other in Europe.`

`The U.S. provider offers strong security features at a lower cost, but may fall short on data privacy, especially under strict European regulations. The Europe-based provider ensures better compliance with laws but comes at a higher price.`

`In terms of performance, our developers have reported slowdowns with the current provider, particularly in Europe. The European option could improve speed for users in that region.`

`For scalability, both options support growth, but we'll run a test project next month with the European provider to check real-time performance, support quality, and how well it can scale with us.`

`Choosing the right provider means balancing cost, security, performance, and compliance. I'll keep you updated as we gather more insights from the test.`

Por que a empresa está procurando um novo provedor de armazenamento em nuvem?

## --answers--

Para economizar dinheiro em equipamentos de escritório.

### --feedback--

O foco está nas necessidades de armazenamento em nuvem, não em suprimentos de escritório.

---

Para suportar as necessidades globais de capacidade e segurança.

---

Para contratar novos desenvolvedores.

### --feedback--

O relatório discute armazenamento em nuvem e não a expansão da equipe de desenvolvimento.

---

Para criar um novo departamento de segurança.

### --feedback--

Segurança é importante, mas o objetivo é encontrar um armazenamento em nuvem melhor e não criar um novo departamento.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Jake explica que a empresa está se expandindo globalmente e precisa de um provedor de armazenamento em nuvem que atenda aos requisitos de `capacity` e `security`.

Concentre-se no primeiro parágrafo.Explica como o crescimento global cria novas demandas técnicas que os serviços atuais podem não atender.
