---
id: 6811edd252ac4315764db8d6
title: Tarefa 59
challengeType: 19
dashedName: task-59
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após a reunião com Maria, Jake preparou o relatório que ela pediu:

`Cloud Storage Comparison Report`

`Prepared by Jake`

`As we expand globally, we need a cloud storage provider that supports our capacity and security needs. I've compared two main options: one based in the U.S. and the other in Europe.`

`The U.S. provider offers strong security features at a lower cost, but may fall short on data privacy, especially under strict European regulations. The Europe-based provider ensures better compliance with laws but comes at a higher price.`

`In terms of performance, our developers have reported slowdowns with the current provider, particularly in Europe. The European option could improve speed for users in that region.`

`For scalability, both options support growth, but we'll run a test project next month with the European provider to check real-time performance, support quality, and how well it can scale with us.`

`Choosing the right provider means balancing cost, security, performance, and compliance. I'll keep you updated as we gather more insights from the test.`

Quais quatro coisas Jake diz que são importantes ao escolher um provedor?

## --answers--

Design, branding, atendimento ao cliente e velocidade da internet.

### --feedback--

O relatório destaca necessidades técnicas, não marketing ou branding.

---

Satisfação do funcionário, presença nas redes sociais, preço e aplicativos móveis.

### --feedback--

Jake foca nas necessidades técnicas e de segurança, não em redes sociais ou aplicativos.

---

Custo, segurança, desempenho e conformidade.

---

Local do escritório, anúncios na internet, segurança e testes gratuitos.

### --feedback--

Embora a segurança seja mencionada, anúncios na internet e testes gratuitos não são fatores importantes listados por Jake.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Concentre-se no último parágrafo, onde Jake identifica os fatores-chave na escolha de um provedor de armazenamento em nuvem.

Leia este parágrafo para descobrir como equilibrar as necessidades técnicas com os objetivos de negócios é crucial para fazer a melhor escolha.
