---
id: 6811ec8382929614621afb3d
title: Tarefa 58
challengeType: 19
dashedName: task-58
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após a reunião com Maria, Jake preparou o relatório que ela pediu:

`Cloud Storage Comparison Report`

`Prepared by Jake`

`As we expand globally, we need a cloud storage provider that supports our capacity and security needs. I've compared two main options: one based in the U.S. and the other in Europe.`

`The U.S. provider offers strong security features at a lower cost, but may fall short on data privacy, especially under strict European regulations. The Europe-based provider ensures better compliance with laws but comes at a higher price.`

`In terms of performance, our developers have reported slowdowns with the current provider, particularly in Europe. The European option could improve speed for users in that region.`

`For scalability, both options support growth, but we'll run a test project next month with the European provider to check real-time performance, support quality, and how well it can scale with us.`

`Choosing the right provider means balancing cost, security, performance, and compliance. I'll keep you updated as we gather more insights from the test.`

Quando o projeto de teste com o provedor europeu acontecerá?

## --answers--

Próxima semana

### --feedback--

Jake não menciona que o teste ocorrerá na próxima semana.

---

Em seis meses

### --feedback--

O teste é muito mais cedo.

---

Próximo mês

---

Após a mudança oficial para o novo provedor

### --feedback--

A empresa ainda não mudou de provedores; o teste faz parte do processo de decisão.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Jake diz que eles planejam executar um projeto de teste com o provedor europeu para verificar desempenho, suporte e escalabilidade.

Ele menciona o tempo na frase que começa com `For scalability...`.
