---
id: 6811d53beae5f4069ee1ec01
title: Tarefa 45
challengeType: 22
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: Agreed. I'll include growth plans in our tests and review the support services to see how helpful they are with tech issues. -->

# --instructions--

Ouça o áudio para completar a frase abaixo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Agreed. I'll include BLANK in our tests and review BLANK to see how helpful they are with BLANK.`

## --blanks--

`growth plans`

### --feedback--

Essas três palavras referem-se a coisas como assistência técnica, solução de problemas e centrais de atendimento ao cliente. A terceira palavra está no plural.  Don't forget to use an article if necessary.

---

`the support services`

### --feedback--

Refere-se a coisas como assistência técnica, solução de problemas e centrais de atendimento ao cliente. Não esqueça de usar um artigo se necessário.

---

`tech issues`

### --feedback--

Esta frase de duas palavras refere-se a problemas de tecnologia. A segunda palavra está no plural.  Don't forget to use an article if necessary.

# --explanation--

`Growth plans` referem-se a estratégias para expansão ou desenvolvimento de negócios. Como é plural e mencionado de forma geral, nenhum artigo é necessário. Outro exemplo:

`The team discussed their growth plans for the next year.` - Eles conversaram sobre como querem crescer ou melhorar.

`The support services` referem-se à ajuda fornecida por uma empresa, geralmente para questões técnicas ou de atendimento ao cliente. `The` é usado porque Jake está falando sobre serviços específicos do provedor que está sendo testado. Outro exemplo:

`The support services are available 24/7.` - Você pode obter ajuda a qualquer hora do dia.

`Tech issues` é a abreviação de `technology issues`, que se refere a problemas técnicos gerais. É plural e usado sem artigo quando se fala de forma geral. Por exemplo:

`We had some tech issues during the video call.` - Houve problemas com a tecnologia enquanto a equipe estava na chamada.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_20-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 74.82,
      "finishTimestamp": 82.84
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 9.02,
      "dialogue": {
        "text": "Agreed. I'll include growth plans in our tests and review the support services to see how helpful they are with tech issues.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 9.52
    }
  ]
}
```
