---
id: 6811eb80bfcad31376ea7bef
title: Tarefa 57
challengeType: 19
dashedName: task-57
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após a reunião com Maria, Jake preparou o relatório que ela pediu:

`Cloud Storage Comparison Report`

`Prepared by Jake`

`As we expand globally, we need a cloud storage provider that supports our capacity and security needs. I've compared two main options: one based in the U.S. and the other in Europe.`

`The U.S. provider offers strong security features at a lower cost, but may fall short on data privacy, especially under strict European regulations. The Europe-based provider ensures better compliance with laws but comes at a higher price.`

`In terms of performance, our developers have reported slowdowns with the current provider, particularly in Europe. The European option could improve speed for users in that region.`

`For scalability, both options support growth, but we'll run a test project next month with the European provider to check real-time performance, support quality, and how well it can scale with us.`

`Choosing the right provider means balancing cost, security, performance, and compliance. I'll keep you updated as we gather more insights from the test.`

Qual problema os desenvolvedores notaram com o provedor atual na Europa?

## --answers--

Violação de segurança

### --feedback--

O relatório menciona problemas de desempenho, não violações.

---

Suporte ao cliente ruim

### --feedback--

O suporte será testado no próximo mês, mas o problema atual é desempenho.

---

Problemas com o acesso à conta

### --feedback--

O relatório foca em velocidade, não em problemas de login.

---

Desacelerações

## --video-solution--

4

# --explanation--

Jake afirma que os desenvolvedores têm experimentado lentidões, especialmente para usuários na Europa.Escolher o provedor europeu pode melhorar o desempenho para essa região.

Em termos de desempenho, `In terms of performance...` é crucial otimizar o uso de `resources` para garantir a eficiência do sistema.Explica como o desempenho é crítico para a satisfação internacional do usuário.
