---
id: 6811ea02a7ce4b12d600f74b
title: Tarefa 56
challengeType: 19
dashedName: task-56
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após a reunião com Maria, Jake preparou o relatório que ela pediu:

`Cloud Storage Comparison Report`

`Prepared by Jake`

`As we expand globally, we need a cloud storage provider that supports our capacity and security needs. I've compared two main options: one based in the U.S. and the other in Europe.`

`The U.S. provider offers strong security features at a lower cost, but may fall short on data privacy, especially under strict European regulations. The Europe-based provider ensures better compliance with laws but comes at a higher price.`

`In terms of performance, our developers have reported slowdowns with the current provider, particularly in Europe. The European option could improve speed for users in that region.`

`For scalability, both options support growth, but we'll run a test project next month with the European provider to check real-time performance, support quality, and how well it can scale with us.`

`Choosing the right provider means balancing cost, security, performance, and compliance. I'll keep you updated as we gather more insights from the test.`

Qual provedor tem proteção de privacidade de dados mais forte?

## --answers--

O provedor baseado na Europa.

---

O provedor baseado nos EUA.

### --feedback--

O provedor dos EUA é mais barato mas pode deixar a desejar na privacidade especialmente sob as leis europeias.

---

Nenhum dos provedores foca em privacidade.

### --feedback--

A privacidade é uma força fundamental do provedor europeu segundo o relatório.

---

O relatório não menciona privacidade.

### --feedback--

Jake discute claramente as diferenças de privacidade em sua comparação.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Jake observa que o provedor baseado na Europa garante melhor conformidade com as regulamentações de privacidade, o que é importante sob as rigorosas leis europeias.

Concentre-se no segundo parágrafo. Explica como a privacidade e a conformidade regulatória são críticas para operações internacionais.
