---
id: 68135903a3373216ea693982
title: Tarefa 109
challengeType: 19
dashedName: task-109
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Alice, Bob decidiu enviar um email para a equipe com as tarefas atribuídas:

`Subject: Task Assignments for New Mobile App Project`

`Hi team,`

`As we begin work on our new mobile app project, I wanted to share the initial task assignments based on everyone's experience and strengths. Here's how we're dividing the work:`

- `Sarah will handle user authentication, since she has the most experience in that area.`

- `Tom will focus on payment integration.`

- `New developers will be paired with more experienced team members to help with onboarding and avoid unnecessary stress.`

`Alice is preparing a list of technical requirements for each part of the project to guide development.`

`We'll have bi-weekly meetings to check progress and address any issues to avoid delays.`

`On the QA side, we recognize we're short on testers. I'll reach out to HR to explore bringing in additional QA support, especially for the more complex features.`

`Please reach out if you have any questions or concerns. Let's make sure everyone is clear on their responsibilities by the end of this week.`

`Best,`

`Bob`

Como novos desenvolvedores serão apoiados?

## --answers--

Eles serão solicitados a completar o treinamento por conta própria.

### --feedback--

Bob menciona emparelhá-los com mentores, não fazê-los trabalhar sozinhos.

---

Eles serão pareados com membros da equipe mais experientes.

---

Eles receberão apenas tarefas mais fáceis.

### --feedback--

O texto menciona suporte ao onboarding, sem limitar suas contribuições.

---

Eles trabalharão separadamente da equipe principal.

### --feedback--

Novos desenvolvedores estão sendo integrados à equipe com suporte e não isolados.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Concentre-se no terceiro ponto da lista no email.

Bob planeja que novos desenvolvedores sejam pareados com membros experientes da equipe para `help with onboarding` e `avoid unnecessary stress`.
