---
id: 68135b64cddd3e18ee480472
title: Tarefa 112
challengeType: 19
dashedName: task-112
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Alice, Bob decidiu enviar um email para a equipe com as tarefas atribuídas:

`Subject: Task Assignments for New Mobile App Project`

`Hi team,`

`As we begin work on our new mobile app project, I wanted to share the initial task assignments based on everyone's experience and strengths. Here's how we're dividing the work:`

- `Sarah will handle user authentication, since she has the most experience in that area.`

- `Tom will focus on payment integration.`

- `New developers will be paired with more experienced team members to help with onboarding and avoid unnecessary stress.`

`Alice is preparing a list of technical requirements for each part of the project to guide development.`

`We'll have bi-weekly meetings to check progress and address any issues to avoid delays.`

`On the QA side, we recognize we're short on testers. I'll reach out to HR to explore bringing in additional QA support, especially for the more complex features.`

`Please reach out if you have any questions or concerns. Let's make sure everyone is clear on their responsibilities by the end of this week.`

`Best,`

`Bob`

O que Bob quer que a equipe faça até o final da semana?

## --answers--

Conclua suas tarefas de codificação atribuídas.

### --feedback--

Bob quer que eles entendam seus papéis primeiro e não se apressar em completar as tarefas.

---

Envie os relatórios do projeto deles.

### --feedback--

O email foca em iniciar um trabalho claro e organizado, não em enviar relatórios ainda.

---

Escolha suas próprias tarefas.

### --feedback--

Bob já atribuiu as tarefas com base em habilidades e experiência.

---

Certifique-se de que todos estejam claros sobre suas responsabilidades.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Por favor, entre em contato se tiver alguma dúvida ou precisar de assistência adicional. Nossa equipe está disponível para ajudar você a garantir que o uso de `API` seja eficiente e eficaz.

Bob pede à equipe para garantir que todos entendam suas responsabilidades até o final da semana, estabelecendo um início forte e organizado para o projeto.
