---
id: 6814f3e6df863e3231c2ce99
title: Tarefa 159
challengeType: 19
dashedName: task-159
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Como dito anteriormente, Maria fez um plano para alocação de recursos:

`Resource Allocation Plan: Q2 Overview`

`Objective: To distribute resources effectively across all active projects while maintaining focus on key priorities and avoiding team burnout.`

`1. Server Capacity Allocation: 50% of total server capacity will be allocated to the main project, as it is essential for meeting our yearly goals. The remaining 50% will support the two smaller initiatives.`

`2. Developer Allocation: No additional developers are available until next month. Advanced analytics tools will not be provided to smaller projects at this stage - they are not yet ready for integration. Instead, we will explore the possibility of assigning part-time contractors or rebalancing tasks among current team members.`

`3. Working Hours: We will not extend working hours, as this could lead to burnout among developers and project managers. All shifts will remain as they are unless we receive voluntary support.`

`4. Task Distribution & Communication: Task changes must be communicated clearly to all teams. Project leads are responsible for ensuring no critical tasks are overlooked.`

`Next Steps:`

- `Final review of this plan: Friday`

- `Adjustments (if needed) will be made with James before team-wide presentation.`

`Prepared by: Maria`

`Date: May 2, 2025`

Por que projetos menores ainda não receberão ferramentas avançadas de análise?

## --answers--

Porque eles ainda não têm desenvolvedores designados.

### --feedback--

Projetos menores têm suporte.

---

Porque eles não estão prontos para integração.

---

Porque há um congelamento orçamentário.

### --feedback--

A atualização da Maria não menciona um congelamento de orçamento.

---

Porque o espaço do servidor é limitado.

### --feedback--

A capacidade do servidor foi dividida de forma justa, mas a alocação da ferramenta de análise depende da maturidade do projeto.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Concentre-se na frase que começa com `Advanced analytics tools will not be...`.

Maria explica que projetos menores ainda não estão prontos para integração com ferramentas avançadas de análise, então essas ferramentas não serão fornecidas nesta fase.
