---
id: 6556bc95e6ce5d850d37dd07
title: Завдання 3
challengeType: 19
dashedName: task-3
---

# --description--

Прикметники — це слова, які описують або надають додаткову інформацію про іменники чи займенники. Наприклад, у фразі `the blue sky`, `blue` — це прикметник, який описує колір неба.

Зверніть увагу, що прикметник стоїть перед іменником. Тобто `blue sky`, а не `sky blue`.

Експресивна лексика може містити ідіоматичні вирази або описові прикметники для вираження сильних почуттів або яскравих вражень. Наприклад, `sparkling eyes` описує чиїсь яскраві веселі очі.

Замість того, щоб казати `It seems like you have a ton of energy this morning`, Джеймс може сказати щось на кшталт `You look energetic this morning`, передаючи одну і ту ж думку. `Energetic` — це прикметник що характеризує когось, хто сповнений енергії.

Ось ще декілька прикладів:

* `She wakes up early every day` - `Early` describes the time of her waking up.
* `He has a quick shower in the morning` - `Quick` describes the short duration of the shower.

# --questions--

## --text--

What does the adjective `energetic` imply about someone?

## --answers--

That the person is feeling unwell.

### --feedback--

`Energetic` is generally used to express a positive feeling about a person, not that they are feeling unwell..

---

That the person seems like they have a lot of energy.

---

That the person is uncomfortable.

### --feedback--

`Energetic` is generally used to express how dynamic the person looks, not how comfortable they are.

---

That the person is late.

### --feedback--

The adjective `energetic` does not relate to time or punctuality.

## --video-solution--

2
