---
id: 6620d3003ddaf50aac1bc76d
title: Tarea 16
challengeType: 19
dashedName: task-16
lang: en-US
---

# --description--

Una `sentencia` en programación es una línea de código que realiza una acción específica. Por ejemplo, `print("Hello World")` es una sentencia que muestra texto.

Una `condition` es una prueba en el código que verifica si algo es verdadero o falso. Por ejemplo, `if x > 5` verifica si `x` es mayor que 5.

Un `condicional` es generalmente un adjetivo que se refiere a algo que depende de una `condición` o `condiciones`. En programación, se usa para describir cualquier expresión o característica que involucra `condiciones` lógicas. No se limita a la estructura explícita "si-entonces", sino que también puede referirse a cualquier configuración que altere el comportamiento basado en `condiciones`, incluyendo bucles o incluso operadores ternarios.

Una `sentencia condicional` es una sentencia que solo se ejecuta si una cierta `condición` es verdadera.  For example, `if x > 5: print("Large")` is a `conditional statement`. Muestra `Large` solo si `x` es mayor que 5.

# --questions--

## --text--

¿Qué es una `sentencia condicional` en programación?

## --answers--

Una línea de código que se ejecuta sin verificar ninguna `condición`

### --feedback--

Una `sentencia condicional` sí implica verificar `condiciones`; no es una línea de código que se ejecuta sin ningún chequeo.

---

Una prueba para ver si un programa está funcionando correctamente

### --feedback--

Mientras que una `sentencia condicional` puede ayudar a verificar cómo funciona un programa, se usa principalmente para ejecutar código basado en `condiciones`, no para probar el programa.

---

Una sentencia que muestra una `condición`

### --feedback--

Una `sentencia condicional` usa una `condición` para decidir si se ejecuta, pero no muestra una `condición` por sí misma.

---

Una sentencia que solo se ejecuta si una cierta `condición` es verdadera

## --video-solution--

4
