---
id: 6932f67af2ce50c04f334bf3
title: 任務 4
challengeType: 19
dashedName: task-4
lang: es
---

<!-- (Audio) Ángela: ¿Cuál es tu nombre y apellido? -->

# --description--

在這個任務中，你會聽到 Ángela 向某人詢問一些個人資料。 

這個問題使用了 `¿cuál?`，這在西班牙語中常用來詢問特定的資訊或在多個選項中辨識某物，特別是在後面接動詞 `ser`（「是」）時。 例如：

- `¿Cuál es tu número de teléfono?` – 你的電話號碼是什麼？

- `¿Cuál es tu correo electrónico？`－你的電子郵件是什麼？

# --instructions--

聆聽音訊並回答以下問題。 

# --questions--

## --text--

Ángela 問的第一個個人資訊是什麼？

## --answers--

她正在詢問某人的年齡。

### --feedback--

詢問年齡的常見西班牙語說法是 `¿Cuántos años tienes?`

---

她在問某人來自哪裡。

### --feedback--

用西班牙語詢問某人來自哪裡的常用方式是 `¿De dónde eres?`

---

她正在詢問某人的名字。

---

她在問某人是做什麼工作的。

### --feedback--

要詢問某人的職業，Ángela 會說 `¿Cuál es tu profesión?`

## --video-solution--

3

# --explanation--

在問題 `¿Cuál es tu nombre y apellido?` 中，Ángela 正在直接對一個人說話。這介紹了西班牙語中的第二人稱單數。請注意這些關鍵元素：

- `¿Cuál...?`－用於詢問特定的資訊或識別。

- `es` – 來自動詞 `ser`。該動詞與 `nombre` 一致，而非與 `tú` 一致。

- `tu` – 所有格形容詞，表示該資訊屬於傾聽者。

結構：

`¿Cuál es tu + noun?`

即使 Ángela 正在與第二人稱對話，她仍使用 `es`，因為句子的主詞是 `nombre`，而不是 `tú`。另一個例子：

- `¿Cuál es tu número?`

使用 `¿cuál?` 搭配 `ser` 來詢問特定的個人資訊。在這種情況下，Ángela 問的第一項資訊是這個人的名字。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Ángela",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 25,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "ES_A1_esteban_personal_records_dialogue_with_angela.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 4.52,
      "finishTimestamp": 6.28
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Ángela",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Ángela",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.76,
      "dialogue": {
        "text": "¿Cuál es tu nombre y apellido?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Ángela",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.26
    }
  ]
}
```

