---
id: 587d8247367417b2b2512c39
title: >-
  Mitigate the Risk of Cross Site Scripting (XSS) Attacks with
  helmet.xssFilter()
challengeType: 2
forumTopicId: 301583
dashedName: mitigate-the-risk-of-cross-site-scripting-xss-attacks-with-helmet-xssfilter
---

# --description--

Como recordatorio, este proyecto se está construyendo sobre la siguiente estructura inicial clonada desde <a href="https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-infosec/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">GitHub</a>.

Secuencias de Comando de Sitio-Cruzado (XSS) es un ataque de tipo frecuente donde instrucciones maliciosas son insertadas dentro de páginas vulnerables, con el propósito de robar información sensible como información almacenada de sesión (cookies), o contraseñas.

La regla básica para disminuir el riesgo de un ataque de XSS es simple: "Nunca confíes en la entrada del usuario". Como desarrollador siempre Debes limpiar toda la información que provenga desde el exterior. Esto incluye datos provenientes de formularios, consultas urls GET, e incluso de cuerpos POST.  Sanitizing means that you should find and encode the characters that may be dangerous e.g. &lt;, >.

Navegadores actuales pueden ayudar a mitigar el riesgo mediante la adopción de mejores estrategias de software. A menudo esto es configurable via cabeceras http.

La cabecera X-XSS-Protection HTTP es una protección básica. El navegador detecta una pontencial sentencia maliciosa insertada usando un filtro heurístico. Si la cabecera esta habilitada, el navegador cambia el código de la sentencia maliciosa, neutralizándola. Todavía tiene un soporte limitado.

# --instructions--

Usa `helmet.xssFilter()` para sanear la entrada envíada a su servidor.

# --hints--

helmet.xssFilter() middleware debe ser montado correctamente

```js
const response = await fetch(code + '/_api/app-info');
if (!response.ok) {
  throw Error(await response.text());
}
const data = await response.json();
assert.include(data.appStack, 'xXssProtection');
assert.property(data.headers, 'x-xss-protection');
```

