---
id: 678cd1cda8cc0345cd28a4b6
title: Tarefa 41
challengeType: 19
dashedName: task-41
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

No seu artigo, "What Programming Language Should I Learn First?", Quincy Larson, o fundador e professor do freeCodeCamp, explica por que JavaScript é a melhor linguagem para aprender primeiro.

`I think JavaScript is the best language to start with. It's flexible and can be used for both front-end and back-end development. With libraries and tools like Node.js, you can build many things, from simple prototypes to big apps. Plus, there is a lot of demand for JavaScript developers, so it's a good choice for beginners.`

`In my case, Python is also a good language, but I believe JavaScript is more useful in the long run. It has a large community and many resources to help you learn. I feel it's easier to find support when you start learning it.`

`I'd rather see beginners focus on JavaScript first. Once you know it, learning other languages like Python becomes easier. It's a great way to begin your journey in programming and open up more career opportunities.`

O que Quincy acredita ser mais fácil depois de aprender JavaScript?

## --answers--

Aprendendo JavaScript novamente.

### --feedback--

Quincy não está falando sobre aprender JavaScript novamente.

---

Aprendendo outras linguagens como Python.

---

Aprendendo desenvolvimento front-end.

### --feedback--

Embora Quincy mencione o papel do JavaScript tanto no desenvolvimento front-end e back-end, ele não está se referindo especificamente ao desenvolvimento front-end aqui.

---

Aprendendo desenvolvimento back-end.

### --feedback--

Quincy não diz especificamente que o desenvolvimento back-end fica mais fácil depois de aprender JavaScript.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Procure por palavras-chave que mostram o que se torna mais fácil após aprender JavaScript.  

`Once you know it` – Isso indica que Quincy está explicando o que vem a seguir.  

`Learning other languages` – Isso indica que o JavaScript ajuda a tornar o aprendizado de idiomas adicionais mais fácil.  

Essas palavras-chave ajudam você a perceber que Quincy acredita que aprender outras linguagens, como Python, fica mais fácil depois de aprender JavaScript.
