---
id: 678ccee8729b0043b3532e36
title: Tarefa 38
challengeType: 19
dashedName: task-38
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

No seu artigo, "What Programming Language Should I Learn First?" Quincy Larson, o fundador e professor do freeCodeCamp, explica por que JavaScript é a melhor linguagem para aprender primeiro.

`I think JavaScript is the best language to start with. It's flexible and can be used for both front-end and back-end development. With libraries and tools like Node.js, you can build many things, from simple prototypes to big apps. Plus, there is a lot of demand for JavaScript developers, so it's a good choice for beginners.`

`In my case, Python is also a good language, but I believe JavaScript is more useful in the long run. It has a large community and many resources to help you learn. I feel it's easier to find support when you start learning it.`

`I'd rather see beginners focus on JavaScript first. Once you know it, learning other languages like Python becomes easier. It's a great way to begin your journey in programming and open up more career opportunities.`

O que Quincy Larson sugere que iniciantes devem fazer primeiro?

## --answers--

Concentre-se em aprender JavaScript primeiro.

---

Aprenda Python primeiro.

### --feedback--

Embora Quincy mencione Python, ele não recomenda começar com Python.

---

Aprenda vários idiomas ao mesmo tempo.

### --feedback--

Quincy não sugere aprender várias linguagens ao mesmo tempo.

---

Espere até mais tarde para aprender programação.

### --feedback--

Quincy incentiva iniciantes a começar a aprender programação, especialmente JavaScript, imediatamente.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Procure por palavras-chave que mostram a recomendação de Quincy para iniciantes.  

`Best language to start with` – Esta frase indica a escolha dele para iniciantes.  

`Focus on` – Isso sugere uma prioridade clara.  

`Before learning other languages` – Isso confirma o que ele acha que deve vir primeiro.  
