---
id: 678cd0b85b3b59451118b77e
title: Tarefa 40
challengeType: 19
dashedName: task-40
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

No seu artigo, "What Programming Language Should I Learn First?" Quincy Larson, o fundador e professor do freeCodeCamp, explica por que JavaScript é a melhor linguagem para aprender primeiro.

`I think JavaScript is the best language to start with. It's flexible and can be used for both front-end and back-end development. With libraries and tools like Node.js, you can build many things, from simple prototypes to big apps. Plus, there is a lot of demand for JavaScript developers, so it's a good choice for beginners.`

`In my case, Python is also a good language, but I believe JavaScript is more useful in the long run. It has a large community and many resources to help you learn. I feel it's easier to find support when you start learning it.`

`I'd rather see beginners focus on JavaScript first. Once you know it, learning other languages like Python becomes easier. It's a great way to begin your journey in programming and open up more career opportunities.`

O que Quincy Larson diz sobre Python?

## --answers--

Python também é uma boa linguagem, mas JavaScript é mais útil.

---

Python é melhor que JavaScript.

### --feedback--

Quincy menciona que Python é bom, mas ele acredita que JavaScript é mais útil a longo prazo.

---

Python não é útil de forma alguma.

### --feedback--

Quincy descreve Python como uma boa linguagem, apenas não tão útil quanto JavaScript para uso a longo prazo.

---

Python tem uma comunidade menor.

### --feedback--

Quincy não menciona o tamanho da comunidade Python. Ele foca na comunidade maior e nos recursos para JavaScript.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Procure por palavras-chave que mostram a visão de Quincy sobre Python.  

`Also a good language` – Isso mostra que Quincy vê Python como uma boa opção.  

`More useful in the long run` – Isso indica que ele ainda prefere JavaScript em vez de Python para iniciantes.  

`Large community and many resources` – Isso explica por que ele acredita que JavaScript é uma escolha inicial melhor.  
