---
id: 678cd060967cba449f8db18c
title: Tarefa 39
challengeType: 19
dashedName: task-39
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

No seu artigo, "What Programming Language Should I Learn First?" Quincy Larson, o fundador e professor do freeCodeCamp, explica por que JavaScript é a melhor linguagem para aprender primeiro.

`I think JavaScript is the best language to start with. It's flexible and can be used for both front-end and back-end development. With libraries and tools like Node.js, you can build many things, from simple prototypes to big apps. Plus, there is a lot of demand for JavaScript developers, so it's a good choice for beginners.`

`In my case, Python is also a good language, but I believe JavaScript is more useful in the long run. It has a large community and many resources to help you learn. I feel it's easier to find support when you start learning it.`

`I'd rather see beginners focus on JavaScript first. Once you know it, learning other languages like Python becomes easier. It's a great way to begin your journey in programming and open up more career opportunities.`

Por que Quincy Larson acha que JavaScript é uma boa escolha para iniciantes?

## --answers--

Porque pode ser usado tanto para desenvolvimento front-end e back-end.

---

Porque é fácil de aprender.

### --feedback--

Embora Quincy mencione que JavaScript é uma boa linguagem para começar, ele não diz que é fácil de aprender.

---

Porque não há bibliotecas disponíveis para JavaScript.

### --feedback--

Quincy na verdade menciona que JavaScript tem bibliotecas e ferramentas como `Node.js` que são úteis para construir muitos tipos de aplicações.

---

Porque há pouca demanda por desenvolvedores JavaScript.

### --feedback--

Quincy enfatiza que há muita demanda por desenvolvedores JavaScript, o que é outro motivo pelo qual é uma boa escolha para iniciantes.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Procure por palavras-chave que expliquem por que JavaScript é uma boa escolha para iniciantes.  

`Both front-end and back-end` – Isso destaca a versatilidade do JavaScript.  

`Flexible` – Isso sugere que pode ser usado de várias maneiras, tornando-o útil para iniciantes.  

`A lot of demand` – Isso mostra que aprender JavaScript pode criar oportunidades de emprego.  

Essas palavras-chave ajudam você a ver que Quincy acredita que JavaScript é uma ótima escolha para iniciantes porque pode ser usado tanto para desenvolvimento front-end e back-end.
