---
id: 678e653ec0e961da24903ea1
title: Tarefa 73
challengeType: 19
dashedName: task-73
---

# --instructions--

Leia o artigo e responda à seguinte pergunta.

# --questions--

## --text--

Jake realmente quer que a equipe use o Visual Studio Code, então ele tentou persuadi-los com este email:

`Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable. It offers many extensions to meet the needs of different teams and comes with built-in security features to protect the codebase. Since it's flexible, it works well for various types of projects.`

`The tool makes teamwork easier by supporting version control, so developers can track changes to the code. It also helps with code refactoring, improving the structure of the code when needed. It's useful for large teams working on complex projects.`

`Besides, Visual Studio Code helps detect vulnerabilities with security plugins and offers strong debugging tools. These features make it easier to maintain high-quality, secure software.`

Quais recursos do Visual Studio Code ajudam a manter software de alta qualidade?

## --answers--

Plugins de segurança

### --feedback--

Plugins de segurança ajudam a manter a qualidade detectando vulnerabilidades, mas há outras funcionalidades importantes também.

---

Ferramentas de depuração

### --feedback--

Ferramentas de depuração são importantes para manter a qualidade, mas elas não são o recurso principal discutido no texto.

---

Controle de versão

### --feedback--

O controle de versão é importante para rastrear mudanças mas não é mencionado diretamente como um fator chave na manutenção de software de alta qualidade.

---

Recursos de segurança e ferramentas de depuração

## --video-solution--

4

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se nas evidências no texto.

O Visual Studio Code oferece `security plugins` e `debugging tools`, que são cruciais para manter software de alta qualidade.
