---
id: 678e4be2a53566beddaf22c0
title: Tarefa 56
challengeType: 22
dashedName: task-56
lang: en-US
---

<!-- (audio) Maria: I understand, but IntelliJ IDEA integrates well with various build tools. It also has built-in support for version control, which we rely on a lot. -->

# --instructions--

Ouça o áudio para completar a frase abaixo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I understand, but IntelliJ IDEA integrates well with various BLANK. It also has BLANK support for BLANK, which we rely on a lot.`


## --blanks--

`build tools`

### --feedback--

Esta frase de duas palavras significa programas usados para automatizar tarefas como compilar código, executar testes e empacotar aplicações.

---

`built-in`

### --feedback--

Isso significa que o recurso já está incluído no software, não exigindo uma instalação ou configuração adicional. Esta é uma palavra composta. Lembre-se de usar `-`.

---

`version control`

### --feedback--

Esta frase de duas palavras refere-se ao sistema usado para gerenciar e rastrear alterações feitas no código, permitindo que os desenvolvedores colaborem e mantenham diferentes versões do projeto.

# --explanation--

`Build tools` são programas de software que ajudam a automatizar e gerenciar tarefas repetitivas, como compilar, testar e empacotar projetos de software. Por exemplo:

`Maven is a popular build tool for Java projects, helping automate the compilation process.` - Isso significa que o Maven simplifica o processo de construir aplicações Java, automatizando tarefas como compilar código e criar pacotes.

`Built-in` refere-se a recursos que já fazem parte do software e não requerem instalação ou configuração adicionais. Por exemplo:

`Visual Studio has built-in tools for debugging code.` - Isso significa que as ferramentas de depuração já estão incluídas no Visual Studio e os usuários não precisam instalar ferramentas extras para começar a depurar.

`Version control` é um sistema que rastreia e gerencia alterações no código, permitindo que equipes trabalhem no mesmo projeto sem perder nenhum trabalho ou causar conflitos. Por exemplo:

`Git is a widely-used version control system for tracking code changes and collaborating with teammates.` - Isso significa que o Git ajuda os desenvolvedores a gerenciar diferentes versões do código e trabalhar juntos no mesmo projeto.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_9-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 28.41,
      "finishTimestamp": 36.5
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.29,
      "dialogue": {
        "text": "I understand, but IntelliJ IDEA integrates well with various build tools.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 5.71,
      "finishTime": 9.09,
      "dialogue": {
        "text": "It also has built-in support for version control, which we rely on a lot.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 9.59
    }
  ]
}
```
