---
id: 678e6743de482fdc8d1a0e72
title: Tarefa 75
challengeType: 19
dashedName: task-75
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Jake realmente quer que a equipe use o Visual Studio Code, então ele tentou persuadi-los com este email:

`Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable. It offers many extensions to meet the needs of different teams and comes with built-in security features to protect the codebase. Since it's flexible, it works well for various types of projects.`

`The tool makes teamwork easier by supporting version control, so developers can track changes to the code. It also helps with code refactoring, improving the structure of the code when needed. It's useful for large teams working on complex projects.`

`Besides, Visual Studio Code helps detect vulnerabilities with security plugins and offers strong debugging tools. These features make it easier to maintain high-quality, secure software.`

O que torna o Visual Studio Code uma boa escolha para desenvolvedores preocupados com segurança?

## --answers--

Possui ferramentas e plugins de segurança integrados para detectar vulnerabilidades.

---

Ele corrige automaticamente os problemas no código.

### --feedback--

O texto não menciona a correção automática de problemas no código.

---

Ele oferece um chat integrado para discussões de segurança.

### --feedback--

O texto não menciona um recurso de chat.

---

Ele rastreia todas as alterações feitas na codebase.

### --feedback--

Embora o rastreamento de alterações seja importante, não é o foco neste caso.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, procure por palavras relacionadas à segurança no texto.  

A frase `helps detect vulnerabilities with security plugins` é fundamental. Isso nos diz que o Visual Studio Code inclui ferramentas especificamente projetadas para encontrar problemas de segurança. 

O texto também menciona `built-in security features to protect the codebase`, mostrando que a segurança é um foco principal.  
