---
id: 678e64c6717ae8d93c9fbd31
title: Tarefa 72
challengeType: 19
dashedName: task-72
lang: en-US
---

# --instructions--

Leia o artigo e responda à seguinte pergunta.

# --questions--

## --text--

Jake realmente quer que a equipe use o Visual Studio Code, então ele tentou persuadi-los com este email:

`Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable. It offers many extensions to meet the needs of different teams and comes with built-in security features to protect the codebase. Since it's flexible, it works well for various types of projects.`

`The tool makes teamwork easier by supporting version control, so developers can track changes to the code. It also helps with code refactoring, improving the structure of the code when needed. It's useful for large teams working on complex projects.`

`Besides, Visual Studio Code helps detect vulnerabilities with security plugins and offers strong debugging tools. These features make it easier to maintain high-quality, secure software.`

Como o Visual Studio Code suporta o trabalho em equipe?

## --answers--

Ao suportar controle de versão.

---

Oferecendo plugins de segurança.

### --feedback--

Plugins de segurança são úteis, mas eles não são a principal forma como o Visual Studio Code suporta o trabalho em equipe.

---

Ao tornar a interface amigável ao usuário.

### --feedback--

O artigo não menciona nada sobre a interface ser a principal razão pela qual o Visual Studio Code suporta trabalho em equipe.

---

Ao fornecer ferramentas de depuração.

### --feedback--

Ferramentas de depuração são mencionadas, mas elas não são a principal forma como o Visual Studio Code ajuda no trabalho em equipe.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se nas evidências no texto.

O Visual Studio Code `supports version control`, que é essencial para rastrear mudanças e permitir colaboração.
