---
id: 678e6349dfa64cd74f90c49e
title: Tarefa 71
challengeType: 19
dashedName: task-71
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Jake realmente quer que a equipe use o Visual Studio Code, então ele tentou persuadi-los com este email:

`Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable. It offers many extensions to meet the needs of different teams and comes with built-in security features to protect the codebase. Since it's flexible, it works well for various types of projects.`

`The tool makes teamwork easier by supporting version control, so developers can track changes to the code. It also helps with code refactoring, improving the structure of the code when needed. It's useful for large teams working on complex projects.`

`Besides, Visual Studio Code helps detect vulnerabilities with security plugins and offers strong debugging tools. These features make it easier to maintain high-quality, secure software.`

Qual é uma razão pela qual o Visual Studio Code é popular?

## --answers--

Ele tem um depurador embutido.

### --feedback--

Embora o Visual Studio Code tenha recursos de depuração, o texto menciona que sua popularidade se deve a outros aspectos.

---

É leve e pode ser personalizado.

---

É uma ferramenta gratuita.

### --feedback--

O texto não menciona que o Visual Studio Code é gratuito como motivo para sua popularidade.

---

Ele oferece armazenamento em nuvem.

### --feedback--

O armazenamento em nuvem não é mencionado no texto como uma razão pela qual o Visual Studio Code é popular.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se nas evidências fornecidas no texto.

O texto menciona que `Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable`, o que explica por que ele é preferido para diferentes tipos de projetos.
