---
id: 678e6602709b4edb24674a70
title: Tarefa 74
challengeType: 19
dashedName: task-74
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Jake realmente quer que a equipe use o Visual Studio Code, então ele tentou persuadi-los com este email:

`Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable. It offers many extensions to meet the needs of different teams and comes with built-in security features to protect the codebase. Since it's flexible, it works well for various types of projects.`

`The tool makes teamwork easier by supporting version control, so developers can track changes to the code. It also helps with code refactoring, improving the structure of the code when needed. It's useful for large teams working on complex projects.`

`Besides, Visual Studio Code helps detect vulnerabilities with security plugins and offers strong debugging tools. These features make it easier to maintain high-quality, secure software.`

O que é enfatizado como tornando o Visual Studio Code flexível?

## --answers--

Ele possui ferramentas de depuração.

### --feedback--

Ferramentas de depuração são mencionadas como úteis, mas o artigo enfatiza outra coisa sobre flexibilidade.

---

Ele possui recursos de segurança integrados.

### --feedback--

Embora os recursos de segurança sejam importantes, eles não são o fator principal que torna o Visual Studio Code flexível.

---

É personalizável.

---

Ele pode suportar múltiplas linguagens de programação.

### --feedback--

O texto menciona flexibilidade para vários tipos de projetos, não especificamente para suportar múltiplos idiomas.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, procure onde o texto descreve por que o Visual Studio Code é flexível.  

Preste atenção na frase: `Visual Studio Code is a popular choice for development because it is lightweight and customizable.`  

A palavra `customizable` significa que pode ser ajustada para atender a diferentes necessidades, o que a torna flexível.  

Outros recursos, como ferramentas de depuração e recursos de segurança, são mencionados no texto, mas eles não são a razão pela qual o Visual Studio Code é descrito como flexível. A ideia principal é que ele pode ser personalizado, o que permite que funcione para vários tipos de projetos.
