---
id: 678f5b46fdeb0e244770edf4
title: Tarefa 100
challengeType: 22
dashedName: task-100
---

<!-- REVIEW -->

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`Maybe`, `Well`, `might work`, `since`, `could` e `Would`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Lisa, we're thinking of using a cloud platform for our next project. Do you have any suggestions?`

`Lisa: BLANK, it could be a good idea to use AWS. It's quite popular, and there's a lot of documentation for it.`

`Bob: I see, but I'm not sure if AWS is the best option for us. It might be a bit complex for some of our team members.`

`Lisa: That's true. It seems like Google Cloud might be easier to use, especially for smaller projects. It could be a better fit if we're looking for simplicity.`

`Bob: BLANK. I think Azure could work too, BLANK it integrates well with other Microsoft products, and we already use those. What do you think?`

`Lisa: It BLANK, but I'm not sure if Azure has the same level of support as AWS. I've heard that their customer service isn't as responsive.`

`Bob: I guess that's something to consider. We could try asking around to see what other teams have experienced with these platforms. BLANK that be a good idea?`

`Lisa: That might be the best approach. It BLANK help us make a more informed decision.`

`Bob: I'll ask on the team channel. I might even create a poll and see the votes. This might be fun. Thank you for your help.`

## --blanks--

`Well`

### --feedback--

É usado para introduzir um pensamento ou mostrar hesitação ao começar uma frase.

---

`Maybe`

### --feedback--

É usado quando você não tem certeza mas está sugerindo algo como uma possibilidade.

---

`since`

### --feedback--

Esta palavra é usada para explicar a razão ou causa de algo, mostrando a relação entre duas ideias.

---

`might work`

### --feedback--

É usado para expressar uma possibilidade ou incerteza de algo funcionar como esperado.

---

`Would`

### --feedback--

Esta palavra é usada para fazer sugestões educadas ou fazer perguntas em uma forma condicional.

---

`could`

### --feedback--

Isto é usado para sugerir uma possibilidade ou ação potencial de uma maneira mais educada ou incerta.

