---
id: 678f64b50ee5932b28bd37e3
title: Tarefa 102
challengeType: 19
dashedName: task-102
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após a conversa com Lisa, Bob enviou um e-mail para a equipe:

`Dear Team,`

`I hope you're doing well! We need to choose the best cloud platform for our next project. We're looking at three options: AWS, Google Cloud, and Azure. Each platform has its own strengths, but I'm not sure which one is the best choice for us.`

`Well, AWS is very popular, but it could be a bit complex for some of us. Google Cloud might be easier to use, especially for smaller projects. Azure could work well, too, since it fits with the Microsoft tools we already use.`

`I've created a poll to gather everyone's opinion. Please take a moment to vote for the platform you think would be best for our team. The poll will be open for the next few days, and your input will help us make a more informed decision.`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Bob`

Sobre o que é a incerteza de Bob?

## --answers--

Ele não tem certeza se a pesquisa será útil.

### --feedback--

Bob não está incerto sobre a pesquisa.

---

Ele não tem certeza de qual plataforma de nuvem é a melhor para o projeto.

---

Ele não tem certeza se a equipe vai votar na plataforma certa.

### --feedback--

A incerteza de Bob não é sobre o processo de votação.

---

Ele não tem certeza se as plataformas são as escolhas certas.

### --feedback--

Bob não está questionando as próprias plataformas.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se na declaração de Bob: `I'm not sure which one is the best choice for us`, indicando que a incerteza dele é sobre escolher a plataforma de nuvem correta para o projeto.
