---
id: 678f671c04f9932e83281d09
title: Tarefa 105
challengeType: 19
dashedName: task-105
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após a conversa com Lisa, Bob enviou um e-mail para a equipe:

`Dear Team,`

`I hope you're doing well! We need to choose the best cloud platform for our next project. We're looking at three options: AWS, Google Cloud, and Azure. Each platform has its own strengths, but I'm not sure which one is the best choice for us.`

`Well, AWS is very popular, but it could be a bit complex for some of us. Google Cloud might be easier to use, especially for smaller projects. Azure could work well, too, since it fits with the Microsoft tools we already use.`

`I've created a poll to gather everyone's opinion. Please take a moment to vote for the platform you think would be best for our team. The poll will be open for the next few days, and your input will help us make a more informed decision.`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Bob`

Qual plataforma de nuvem Bob menciona como compatível com as ferramentas Microsoft que a equipe já usa?


## --answers--

Google Cloud  

### --feedback--

Bob diz que o Google Cloud pode ser mais fácil de usar, mas ele não menciona nada sobre ele se encaixar com as ferramentas deles.

---

Azure  

---

AWS  

### --feedback--

Bob menciona que AWS é popular mas não diz que ela se encaixa com as ferramentas da equipe.

---

Nenhum deles  

### --feedback--

Bob afirma especificamente que o Azure se encaixa com as ferramentas Microsoft que a equipe já usa.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, procure onde Bob fala sobre como cada plataforma atende às necessidades da equipe.  

- Preste atenção às palavras que descrevem compatibilidade, como `fits with` ou `works well with`.  

- Bob menciona diferentes pontos fortes da AWS, Google Cloud e Azure. Foque em qual ele conecta às ferramentas que a equipe já usa. 

- Procure uma frase que vincule claramente uma plataforma a uma configuração existente em vez de vantagens gerais.  

Seguindo essas pistas, você pode identificar qual plataforma Bob sugere que se encaixa com as ferramentas atuais da equipe.
