---
id: 678f6589a49d332c6ba27cfd
title: Tarefa 103
challengeType: 19
dashedName: task-103
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após a conversa com Lisa, Bob enviou um e-mail para a equipe:

`Dear Team,`

`I hope you're doing well! We need to choose the best cloud platform for our next project. We're looking at three options: AWS, Google Cloud, and Azure. Each platform has its own strengths, but I'm not sure which one is the best choice for us.`

`Well, AWS is very popular, but it could be a bit complex for some of us. Google Cloud might be easier to use, especially for smaller projects. Azure could work well, too, since it fits with the Microsoft tools we already use.`

`I've created a poll to gather everyone's opinion. Please take a moment to vote for the platform you think would be best for our team. The poll will be open for the next few days, and your input will help us make a more informed decision.`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Bob`

Por que Bob está considerando o Google Cloud?

## --answers--

Porque pode ser mais fácil de usar para projetos menores.

---

Porque é a opção mais popular.

### --feedback--

Bob não menciona que é a opção mais popular.

---

Porque ele se integra com as ferramentas da Microsoft.

### --feedback--

Bob não está considerando o Google Cloud para integração com as ferramentas da Microsoft.

---

Porque atende às necessidades atuais da equipe.

### --feedback--

Bob não diz isso explicitamente sobre o Google Cloud.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se na declaração de Bob: `Google Cloud might be easier to use, especially for smaller projects`, indicando que a facilidade de uso é a principal razão para considerá-lo.
