---
id: 671a87e6dcef5b5bd765e5ed
title: Повторення основ комп’ютера
challengeType: 31
dashedName: review-computer-basics
---

# --description--

## Розуміння основ комп’ютера, інтернету та інструментів розробника

- **Материнська плата**: містить усю пам’ять, роз’єми та жорсткі диски, необхідні для роботи комп’ютера. Вона слугує головною друкованою платою комп’ютера.
- **Центральний процесор (CPU)**: процесор, який відповідає за виконання інструкцій і проведення обчислень.
- **Оперативна пам’ять (RAM)**: тимчасове сховище для центрального процесора комп’ютера.
- **Жорсткий диск (HDD)**: постійне сховище, яке використовується для збереження даних навіть коли комп’ютер вимкнений.
- **Твердотільний накопичувач (SSD)**: енергонезалежна флеш-пам’ять, яку можна використовувати замість жорсткого диска.
- **Блок живлення (PSU)**: відповідає за перетворення електрики з розетки у форму, яку комп’ютер може використовувати.
- **Графічний процесор (GPU)**: відповідає за відтворення зображень на екрані комп’ютера.
- **Різні типи інтернет-провайдерів**: Інтернет-провайдер (ISP) — це компанія, яка надає доступ до інтернету. Існують різні типи ISP, включно з dial-up, DSL, кабельним, оптоволоконним і супутниковим.
- **Безпечні способи входу в комп’ютер**: Прикладами безпечних способів входу є використання надійного пароля, увімкнення двофакторної автентифікації та використання менеджера паролів.
- **Інтегроване середовище розробки (IDE)**: інструмент, який допомагає розробникам ефективно писати, тестувати та налагоджувати код.
- **Редактор коду**: інструмент, який розробники використовують для написання та налагодження коду.
- **Git**: популярна система контролю версій, що дозволяє розробникам відстежувати зміни в коді та співпрацювати з іншими.
- **Хмарні сервіси хостингу для репозиторіїв**: Репозиторій — це сховище для файлів проєкту та історії версій. Популярні хмарні сервіси для репозиторіїв включають GitHub, GitLab і Bitbucket.
- **Менеджери пакетів**: інструменти, які допомагають розробникам спростити процес додавання, оновлення та видалення бібліотек і залежностей проєкту. Прикладами є npm, pip і Maven.
- **Бібліотеки та фреймворки для тестування**: Тестування виконується в програмному забезпеченні, щоб переконатися, що код працює як очікується. Прикладами бібліотек і фреймворків для тестування є Jest, PHPUnit і JUnit.

## Робота з файлами, файловими системами та форматами медіаконтенту

- **Найкращі практики іменування файлів**: Варто називати файли так, щоб це було легко зрозуміти та підтримувати. Наприклад, `about-us.html` є більш описовою назвою, ніж `page1.html`.
- **Коренева директорія**: директорія найвищого рівня у файловій системі. Директорія — це інша назва папки.
- **Markdown**: мова розмітки, яка часто використовується для документації та `README` файлів. `README` файл — це файл, що містить інформацію про проєкт, наприклад, як його встановити та використовувати.
- **`index.html`**: представляє сторінку за замовчуванням, яка відображається, коли користувач заходить на вебсайт.
- **Створення, переміщення та видалення файлів і папок за допомогою Explorer/Finder**: Explorer — це файловий менеджер у Windows, а Finder — файловий менеджер у macOS. Ви можете використовувати ці інструменти для створення, переміщення та видалення файлів і папок.
- **Пошук файлів і папок**: Ви можете використовувати функцію пошуку в Explorer або Finder, щоб знайти файли і папки на своєму комп’ютері.
- **Типи файлів HTML, CSS і JS**: Розширення файлу `.html` використовується для HTML-файлів, `.css` — для CSS-файлів, а `.js` — для JavaScript-файлів.
- **Загальні формати зображень і графіки**: `JPEG` і `PNG` — це загальні формати файлів зображень. `GIF` — ще один поширений формат зображень, який підтримує анімацію. `SVG` — формат файлу для векторної графіки.
- **Загальні формати аудіо та відео**: Формат `MP3` часто використовується для аудіофайлів. Формат `MP4` часто використовується для відеофайлів. Формат `MOV` був розроблений Apple і часто використовується для відеофайлів.
- **Загальні формати шрифтів**: Формат `TTF` часто використовується для шрифтів TrueType. Формат `WOFF` часто використовується для вебшрифтів. Наступник WOFF — `WOFF2`, який забезпечує кращу компресію.
- **ZIP**: формат файлу, який використовується для стиснення файлів і папок.

## Ефективний перегляд вебу

- **Що таке веббраузер?**: програмний застосунок, який дозволяє користувачам отримувати доступ і переглядати вебсайти в інтернеті.
- **Що таке пошукова система?**: інструмент, який дозволяє користувачам шукати інформацію в інтернеті. Прикладами є Google, Bing і Yahoo.
- **Загальні веббраузери**: кілька прикладів загальних веббраузерів — Google Chrome, Mozilla Firefox і Microsoft Edge.
- **Загальні стратегії пошуку**: Ви можете використовувати `site:` перед URL вебсайту, щоб шукати вміст на цьому сайті. Ви можете використовувати `filetype:` перед розширенням файлу, щоб шукати файли цього типу. Ви можете додати префікс мінус перед пошуковим терміном, щоб виключити результати, що містять цей термін. Ви можете додати префікс плюс перед пошуковим терміном, щоб включити результати, що містять цей термін.

# --assignment--

Повторіть теми та поняття основ комп’ютера.
