---
id: 66581a78b1eb2281159492fa
title: Jifunze kutatua matatizo na kuelewa makosa funzo A
challengeType: 15
dashedName: learn-to-solve-problems-and-understand-errors-lesson-a
---

# --description--

Kabla hujaanza kuchimba ndani ya JavaScript nzuri sana, unahitaji kuanza kuzungumza kuhusu utatuzi wa matatizo: ujuzi muhimu zaidi unaohitajika na msanidi programu.

Utatuzi wa matatizo ni jambo kuu ambalo wasanidi programu hufanya. Lugha za programu na zana wanazotumia ni za pili kwa ujuzi huu wa msingi.

Kutoka katika kitabu chake, "Think Like a Programmer", V. Anton Spraul anafafanua utatuzi wa matatizo katika programu kama:

> Utatuzi wa matatizo ni kuandika programu asilia inayotekeleza seti maalum ya mazoezi na inakidhi vizingiti vyote vilivyotajwa.

Seti ya mazoezi inaweza kuanzia kutatua mazoezi madogo ya msimbo hadi kujenga tovuti ya mtandao wa kijamii kama Facebook au injini ya utafutaji kama Google. Kila tatizo lina vizingiti vyake, kwa mfano, utendaji wa juu na uwezo wa kupanuka huenda visizingatiwi sana katika mazoezi ya msimbo lakini ni muhimu sana katika programu kama Google zinazohitaji kuhudumia mabilioni ya maswali ya utafutaji kila siku.

Wasanidi programu wapya mara nyingi hupata utatuzi wa matatizo kuwa ujuzi mgumu zaidi kujifunza. Si jambo la kawaida kwa wasanidi programu wanaoanza kupita kwa urahisi kujifunza sintaksia na dhana za programu, lakini wanapojaribu kuandika msimbo wenyewe, wanajikuta wakitazama kwa upweke mhariri wa maandishi bila kujua wapi waanze.

Njia bora ya kuboresha uwezo wako wa kutatua matatizo ni kwa kupata uzoefu kwa kutengeneza programu nyingi sana. Kadri unavyofanya mazoezi zaidi ndivyo utakavyokuwa tayari zaidi kutatua matatizo halisi ya dunia.

# --assignment--

Soma <a href="https://www.freecodecamp.org/news/how-to-think-like-a-programmer-lessons-in-problem-solving-d1d8bf1de7d2/" target="_blank">Jinsi ya kufikiria kama msanidi programu - Mafunzo ya utatuzi wa matatizo</a> na Richard Reis.

# --questions--

## --text--

Kulingana na V. Anton Spraul katika "Think Like a Programmer," utatuzi wa matatizo katika programu ni nini?

## --answers--

Kujifunza sintaksia na dhana za lugha mbalimbali za programu.

---

Kujenga programu zenye utendaji wa juu na uwezo wa kupanuka kama vipengele muhimu.

---

Kuandika programu asilia inayotekeleza seti maalum ya mazoezi na inakidhi vizingiti vyote vilivyotajwa.

---

Kutatua mazoezi ya msimbo ili kuboresha ujuzi wa programu.


## --video-solution--

3
