---
id: 66581a7fb1eb228115949301
title: Jifunze kutatua matatizo na kuelewa makosa funzo H
challengeType: 15
dashedName: learn-to-solve-problems-and-understand-errors-lesson-h
---

# --description--

Kwa sasa, unaweza kuwa unajiuliza jinsi ya kutatua makosa haya.

1. Unaweza kuanza kwa kuelewa kwamba ujumbe wa hitilafu ni rafiki yako - si adui yako. Ujumbe wa hitilafu unakuambia hasa kilichokosewa katika msimbo wako, na mistari gani ya kuchunguza ili kupata chanzo cha hitilafu. Bila ujumbe wa hitilafu, kutakuwa ni kama ndoto mbaya kurekebisha makosa ya msimbo wetu - kwa sababu bado hautafanya kazi, lakini hutajua kwa nini!

1. Unapaswa kutafuta hitilafu yako kwenye mtandao, mara nyingi utaweza kupata suluhisho au maelezo kwenye StackOverflow au katika nyaraka za maelezo. Ikiwa hakuna kingine, utapata ufafanuzi zaidi kuhusu kwa nini unapata hitilafu hii.

1. Njia nyingine ni kutumia `console.log()` — ni chaguo maarufu kwa kurekebisha makosa haraka. Kwa utatuzi wa matatizo yaliyo ngumu zaidi, kutumia debugger inaweza kuwa bora zaidi, lakini kutumia `console.log()` ni nzuri kwa kupata mrejesho wa haraka bila haja ya kupitia hatua kwa hatua katika vitendakazi vyako. Pia kuna njia nyingine muhimu kama `console.table()`, `console.trace()`, na zaidi!

# --questions--

## --text--

Unapokutana na hitilafu katika msimbo wako, ni ipi kati ya zifuatazo SI hatua inayopendekezwa kwa ajili ya kubaini na kutatua tatizo?

## --answers--

Kutumia `console.log()` au njia nyingine za konsoli kurekebisha makosa na kupata ufahamu kuhusu thamani na hali ya msimbo wako.

---

Kutafuta ujumbe wa hitilafu kwenye rasilimali kama StackOverflow au kusoma nyaraka za maelezo.

---

Kupuuza ujumbe wa hitilafu na kubahatisha kile kinachoweza kuwa kosa.

---

Kutumia ujumbe wa hitilafu kama mwongozo kuelewa ni sehemu gani ya msimbo inayosababisha tatizo.

## --video-solution--

3
