---
id: 66581a7ab1eb2281159492fb
title: Jifunze kutatua matatizo na kuelewa makosa funzo B
challengeType: 15
dashedName: learn-to-solve-problems-and-understand-errors-lesson-b
---

# --description--

## Elewa tatizo
Hatua ya kwanza katika kutatua tatizo ni kuelewa hasa tatizo ni nini. Ukikosa kuelewa tatizo, hutajua lini umefanikiwa kulitatua na unaweza kupoteza muda mwingi kwa suluhisho lisilo sahihi.

Ili kupata uwazi na kuelewa tatizo, andika kwenye karatasi, liandike upya kwa Kiingereza rahisi hadi litakapoeleweka kwako, na chora michoro ikiwa itasaidia. Ukipoeleza tatizo kwa mtu mwingine kwa Kiingereza rahisi, umeuelewa.

### Panga
Sasa unajua unalotaka kutatua, usiruka moja kwa moja kuandika msimbo. Ni wakati wa kupanga jinsi utakavyotatua kwanza. Baadhi ya maswali unayopaswa kujibu katika hatua hii ya mchakato:

- Je, programu yako ina kiolesura cha mtumiaji? Kitaonekana vipi? Kiolesura kitakuwa na kazi gani? Chora mchoro huu kwenye karatasi.

- Ni ingizo gani programu yako itakuwa nayo? Je, mtumiaji ataingiza data au utapata ingizo kutoka sehemu nyingine?

- Matokeo yanayotarajiwa ni yapi?

- Kwa kuzingatia ingizo lako, ni hatua gani zinazohitajika kurudisha matokeo yanayotarajiwa?

Swali la mwisho ndilo utakaloandika algoriti ya kutatua tatizo. Unaweza kufikiria algoriti kama mapishi ya kutatua tatizo fulani. Hufafanua hatua zinazopaswa kuchukuliwa na kompyuta kutatua tatizo kwa kutumia msimbo wa bandia.

# --assignment--

Tazama <a href="https://www.youtube.com/watch?v=azcrPFhaY9k" target="_blank">Jinsi ya kuanza kufikiria kama mpogramu</a> na Coding Tech. Ni saa moja lakini imejaa taarifa na ni thamani ya muda wako kuangalia.

# --questions--

## --text--

Unapaswa kufanya nini kabla ya kuanza kuandika msimbo kulingana na maandishi yaliyotolewa?

## --answers--

Anza mara moja kuandika msimbo kuona matatizo yanayotokea.

---

Andika tatizo kwa Kiingereza rahisi na hakikisha unaweza kuliambia mtu mwingine.

---

Chora kiolesura cha mtumiaji na anza kuandika vitendakazi vigumu zaidi kwanza.

---

Kusanya ingizo zote zinazowezekana kutoka kwa watumiaji na vyanzo vingine.


## --video-solution--

2
