---
id: 69182f75cc96e43363541510
title: Завдання 7
challengeType: 22
dashedName: task-7
lang: zh-CN
inputType: pinyin-to-hanzi
---

<!-- (No Audio) -->

# --description--

Анна щойно почала вивчати китайську. Сьогодні її перший день на новій роботі. Вона хоче привітатися з колегою простою китайською та ввічливо представитися.

# --instructions--

Знайдіть правильні слова зі списку нижче, щоб допомогти Анні завершити коротку розмову.

**ВАЖЛИВО**: кожне слово можна використати лише **один раз**.

`请问 (qǐng wèn)`, `我也是 (wǒ yě shì)`, `叫什么 (jiào shén me)`, `你呢 (nǐ ne)`

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Anna: 你好 (nǐ hǎo)，我是 (wǒ shì) Anna。BLANK 你 (nǐ) BLANK 名字 (míng zi)？`

`Liu Ming: 你好 (nǐ hǎo)，我叫刘明 (wǒ jiào liú míng)。`

`Anna: 我是数据分析师 (wǒ shì shù jù fēn xī shī)。BLANK？`

`Liu Ming: 我是 (wǒ shì) UI 设计师 (shè jì shī)。很高兴认识你 (hěn gāo xìng rèn shì nǐ)，Anna。`

`Anna: BLANK`

## --blanks--

`请问 (qǐng wèn)`

### --feedback--

Це використовується на початку питання, щоб зробити його більш ввічливим.

---

`叫什么 (jiào shén me)`

### --feedback--

Ця фраза використовується, коли питають ім’я. Не забудьте в кінці ввести 5 для нейтрального тону складів.

---

`你呢 (nǐ ne)`

### --feedback--

Це використовується, щоб запитати ту саму інформацію у іншої людини. Не забудьте в кінці ввести 5 для нейтрального тону складів.

---

`我也是 (wǒ yě shì)`

### --feedback--

Це означає «так само», використовується, щоб висловити, що ви відчуваєте те саме, що й інша людина.

# --explanation--

Якщо ви хочете поставити питання, не забудьте спочатку ввічливо його представити `请问 (qǐng wèn)`, а потім поставити.

Щоб дізнатися ім’я людини, ви можете використати `叫什么 (jiào shén me)`.

Якщо ви щойно представилися і хочете запитати те саме у іншої людини, просто скажіть `你呢 (nǐ ne)?`.

Щоб висловити, що ви відчуваєте те саме, що й інша людина, ви можете сказати `我也是 (wǒ yě shì)`.
