---
id: 6717bc8c826a697663bf8fb9
title: Tarea 14
challengeType: 19
dashedName: task-14
lang: en-US
---

# --instructions--

Esta tarea no tiene audio. Lee la pregunta a continuación y selecciona la respuesta correcta.

# --questions--

## --text--

Imagina que estás trabajando con un compañero en una actualización de software. Tu compañero dice:

- `I have tested the login feature.`

- `I have been testing the login feature.`

¿Cuál es la diferencia de significado entre estas dos oraciones?

## --answers--

La primera oración usa el tiempo `Present Perfect Simple`, lo que significa que la prueba está completa, mientras que la segunda oración usa el tiempo `Present Perfect Continuous`, lo que significa que la prueba comenzó antes y todavía está ocurriendo.

---

La primera oración significa que el compañero de equipo comenzará a probar pronto, mientras que la segunda oración significa que seguirán probando en el futuro.

### --feedback--

Ambas oraciones describen acciones que ocurrieron en el pasado o que han estado ocurriendo, no acciones futuras.

---

La primera oración significa que el compañero de equipo comenzó a hacer pruebas ayer, mientras que la segunda oración significa que comenzaron a hacer pruebas hoy.

### --feedback--

Las diferencias de tiempo no indican momentos específicos de inicio, sino si la acción está completa o en curso.

---

Ambas oraciones significan exactamente lo mismo.

### --feedback--

Hay una diferencia clara: el primero enfatiza la finalización, mientras que el segundo enfatiza la acción continua.

## --video-solution--

1

# --explanation--

El tiempo `Present Perfect Simple` (`I have tested the login feature`) sugiere que la prueba está completa y el resultado es importante. El tiempo `Present Perfect Continuous` (`I have been testing the login feature`) indica que la prueba ha estado en curso y puede que aún continúe, enfatizando la duración de la acción.
