---
id: 671a4aeac046082b1bf6335b
title: Tarea 26
challengeType: 19
dashedName: task-26
lang: en-US
---

# --instructions--

Esta tarea no tiene audio. Lee la pregunta a continuación y selecciona la respuesta correcta.

# --questions--

## --text--

¿Qué ejemplo demuestra mejor qué significa `accessibility` en el desarrollo de software?

## --answers--

Una app está diseñada para incluir funciones como comandos de voz y lectores de pantalla para ayudar a usuarios con discapacidad visual a navegar.

---

Una app añade configuraciones más avanzadas para usuarios expertos que quieren personalizar funciones.

### --feedback--

Esto se centra en la personalización para usuarios avanzados, no en hacer que la app sea accesible para todos los usuarios.

---

Una app introduce una nueva pasarela de pago para hacer las transacciones más rápidas.

### --feedback--

Aunque esto mejora la funcionalidad, no está relacionado con hacer que la app sea accesible para usuarios con diferentes necesidades.

---

Una app ofrece una gama más amplia de opciones de color para mejorar su atractivo visual.

### --feedback--

Agregar más colores mejora la estética del diseño pero no necesariamente mejora la accesibilidad para todos los usuarios.

## --video-solution--

1

# --explanation--

En el desarrollo de software, `accessibility` se refiere a diseñar aplicaciones de manera que todos, incluidas las personas con discapacidades, puedan usarlas fácilmente. Los ejemplos incluyen agregar comandos de voz, lectores de pantalla o funciones como la navegación por teclado para usuarios con movilidad limitada.
