---
id: 671b71da8e1b963c69b6d011
title: Tarea 28
challengeType: 19
dashedName: task-28
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

`Tom and Sophie are working to make their app easier to use for people who have visual impairments. They have made adjustments to help screen readers, which are tools that read the screen aloud.`

`Recently, they added special labels to buttons, menus, and forms, so screen readers can understand these parts better. They also improved the way headings, lists, and tables are organized, making the layouts easier for users to move through the app.`

`Tom has been testing these improvements using popular screen readers, while Sophie has been focusing on tweaking the app's text-to-speech function. They also increased the contrast, which helps users see different sections more clearly.`

`Sophie still wonders, "Have we done enough to make our app accessible?" They plan to conduct some surveys and add features like adjustable colors and keyboard shortcuts to make the app even more user-friendly.`

¿Qué cambios han hecho Tom y Sophie para ayudar a los lectores de pantalla?

## --answers--

Agregaron más imágenes a la app.

### --feedback--

Agregar imágenes no se menciona como parte de los cambios para los lectores de pantalla.

---

Agregaron etiquetas especiales a botones, menús y formularios.

---

Hicieron que la app cargara más rápido.

### --feedback--

El enfoque está en hacer que la app sea más fácil de usar con lectores de pantalla, no en la velocidad.

---

Cambiarón la configuración de idioma de la app.

### --feedback--

La configuración de idioma no se menciona en el párrafo.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en la parte del párrafo que describe las características introducidas para mejorar la compatibilidad con lectores de pantalla. 

El párrafo menciona que Tom y Sophie añadieron `special labels to buttons, menus, and forms` y usaron HTML semántico para ayudar a los lectores de pantalla a interpretar los elementos correctamente.

Busca una opción que resalte estos cambios específicos, ya que están dirigidos a hacer la app más accesible para usuarios con discapacidades visuales.
