---
id: 671b7c10cd0d274552e7b686
title: Tarea 31
challengeType: 19
dashedName: task-31
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

`Tom and Sophie are working to make their app easier to use for people who have visual impairments. They have made adjustments to help screen readers, which are tools that read the screen aloud.`

`Recently, they added special labels to buttons, menus, and forms, so screen readers can understand these parts better. They also improved the way headings, lists, and tables are organized, making the layouts easier for users to move through the app.`

`Tom has been testing these improvements using popular screen readers, while Sophie has been focusing on tweaking the app's text-to-speech function. They also increased the contrast, which helps users see different sections more clearly.`

`Sophie still wonders, "Have we done enough to make our app accessible?" They plan to conduct some surveys and add features like adjustable colors and keyboard shortcuts to make the app even more user-friendly.`

¿Qué le preocupa a Sophie respecto a la accesibilidad de la app?

## --answers--

Si a los usuarios les gusta el nuevo esquema de colores.

### --feedback--

La preocupación de Sophie es hacer que la app sea accesible en general, no sobre las preferencias de color.

---

Si la velocidad de la app ha mejorado lo suficiente.

### --feedback--

El enfoque de Sophie está en hacer que la app sea más accesible, no en su velocidad.

---

Si han completado suficientes encuestas de usuarios.

### --feedback--

La preocupación de Sophie no es sobre la cantidad de encuestas, sino sobre la accesibilidad general de la app.

---

Si han hecho lo suficiente para que la app sea accesible.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en la preocupación de Sophie mencionada en el párrafo.

El párrafo indica que Sophie se pregunta, `Have we done enough to make our app accessible?` Esto muestra su enfoque en las mejoras generales de accesibilidad.

Busca una opción que refleje la preocupación de Sophie por hacer la app accesible para los usuarios.
