---
id: 671b7dd730712747aa2d9974
title: Tarea 32
challengeType: 19
dashedName: task-32
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

`Tom and Sophie are working to make their app easier to use for people who have visual impairments. They have made adjustments to help screen readers, which are tools that read the screen aloud.`

`Recently, they added special labels to buttons, menus, and forms, so screen readers can understand these parts better. They also improved the way headings, lists, and tables are organized, making the layouts easier for users to move through the app.`

`Tom has been testing these improvements using popular screen readers, while Sophie has been focusing on tweaking the app's text-to-speech function. They also increased the contrast, which helps users see different sections more clearly.`

`Sophie still wonders, "Have we done enough to make our app accessible?" They plan to conduct some surveys and add features like adjustable colors and keyboard shortcuts to make the app even more user-friendly.`

¿Cuál podría ser el siguiente paso de Tom y Sophie para mejorar la accesibilidad?

## --answers--

Agregando más imágenes para que la app se vea mejor.

### --feedback--

Su enfoque está en mejorar la accesibilidad, no solo en mejorar el diseño visual.

---

Introduciendo características como colores ajustables y atajos de teclado.

---

Aumentando la velocidad de la app para una navegación más rápida.

### --feedback--

Aunque la velocidad es importante, sus próximos pasos están enfocados en las funciones de accesibilidad.

---

Agregando más animaciones para hacer la app más interactiva.

### --feedback--

Agregar animaciones no está relacionado con mejorar la accesibilidad para los usuarios.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en la parte que habla sobre mejoras futuras.

El párrafo menciona que Tom y Sophie planean agregar `adjustable colors and keyboard shortcuts` para mejorar aún más la accesibilidad.

Busca una opción que se alinee con estas próximas características diseñadas para hacer que la app sea más fácil de usar para todos los usuarios.
