---
id: 671b77cf9ef25a416449b109
title: Tarea 30
challengeType: 19
dashedName: task-30
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

`Tom and Sophie are working to make their app easier to use for people who have visual impairments. They have made adjustments to help screen readers, which are tools that read the screen aloud.`

`Recently, they added special labels to buttons, menus, and forms, so screen readers can understand these parts better. They also improved the way headings, lists, and tables are organized, making the layouts easier for users to move through the app.`

`Tom has been testing these improvements using popular screen readers, while Sophie has been focusing on tweaking the app's text-to-speech function. They also increased the contrast, which helps users see different sections more clearly.`

`Sophie still wonders, "Have we done enough to make our app accessible?" They plan to conduct some surveys and add features like adjustable colors and keyboard shortcuts to make the app even more user-friendly.`

¿Qué mejora específica hizo Sophie para ayudar a los usuarios a entender mejor el contenido hablado?

## --answers--

Ella añadió más íconos coloridos a la app.

### --feedback--

Agregar íconos coloridos no está relacionado con el contenido hablado ni con la compatibilidad con lectores de pantalla.

---

Ella trabajó en hacer que la salida de voz de la app fuera más clara.

---

Ella cambió la velocidad de carga de la app.

### --feedback--

Cambiar la velocidad de carga no está relacionado con mejorar el contenido hablado.

---

Rediseñó la estructura de la interfaz de la app.

### --feedback--

El trabajo de Sophie se enfocó específicamente en mejorar cómo los usuarios escuchan y entienden el contenido hablado.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Concéntrate en la parte que describe los esfuerzos de Sophie para mejorar la compatibilidad con lectores de pantalla.

El párrafo menciona que su enfoque es `tweaking the app's text-to-speech function` para ayudar a los usuarios a comprender mejor el contenido hablado de la app.

Busca una opción que se alinee con la tarea específica de Sophie de mejorar la funcionalidad de texto a voz de la app.
