---
id: 671b769169e38f3fe57b141c
title: Tarea 29
challengeType: 19
dashedName: task-29
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

`Tom and Sophie are working to make their app easier to use for people who have visual impairments. They have made adjustments to help screen readers, which are tools that read the screen aloud.`

`Recently, they added special labels to buttons, menus, and forms, so screen readers can understand these parts better. They also improved the way headings, lists, and tables are organized, making the layouts easier for users to move through the app.`

`Tom has been testing these improvements using popular screen readers, while Sophie has been focusing on tweaking the app's text-to-speech function. They also increased the contrast, which helps users see different sections more clearly.`

`Sophie still wonders, "Have we done enough to make our app accessible?" They plan to conduct some surveys and add features like adjustable colors and keyboard shortcuts to make the app even more user-friendly.`

¿Cuál fue el papel principal de Tom en mejorar la compatibilidad con lectores de pantalla?

## --answers--

Probó las nuevas características para asegurarse de que funcionaran bien.

---

Él diseñó el nuevo esquema de colores de la app.

### --feedback--

El enfoque de Tom estaba en probar las funciones del lector de pantalla, no en diseñar el esquema de colores.

---

Él tradujo la app a diferentes idiomas.

### --feedback--

Traducir la app no formaba parte del rol de Tom en este contexto.

---

Agregó más imágenes a la app.

### --feedback--

La tarea principal de Tom era probar la compatibilidad con lectores de pantalla, no agregar imágenes.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, presta atención a la sección que explica el papel principal de Tom en la mejora de la app.

El párrafo indica que Tom `has been testing these improvements` para asegurarse de que fueran efectivas para los usuarios de lectores de pantalla, lo que muestra su enfoque en verificar la compatibilidad de estas actualizaciones.

Busca una opción que refleje el rol de Tom en las pruebas de las nuevas funciones para asegurar su funcionalidad.
