---
id: 671f47b9343cd364309aa802
title: Tarea 40
challengeType: 19
dashedName: task-40
lang: en-US
---

# --instructions--

Esta tarea no tiene audio. Lee la pregunta a continuación y selecciona la respuesta correcta.

# --questions--

## --text--

¿Qué oración muestra que la acción ha estado ocurriendo pero no ha sucedido como se esperaba?

## --answers--

`She hasn't been attending meetings regularly.`

---

`She hasn't attended any meetings this month.`

### --feedback--

Esto está en la forma negativa del tiempo `Present Perfect`, mostrando una acción completada que no ha ocurrido.

---

`She wasn't attending the meeting.`

### --feedback--

Esto está en el tiempo `Past Continuous`, no en el tiempo `Present Perfect Continuous`.

---

`She doesn't attend meetings.`

### --feedback--

Esto está en el tiempo `Present Simple`, no relacionado con acciones en curso o completadas.

## --video-solution--

1

# --explanation--

La forma negativa del tiempo `Present Perfect Continuous` enfatiza una acción en curso que ha carecido de consistencia a lo largo del tiempo, mientras que la forma negativa del tiempo `Present Perfect` indica que una acción no ha ocurrido en absoluto hasta ahora.

La forma negativa del tiempo `Past Continuous` se refiere a una acción que no estaba ocurriendo en un momento específico del pasado, enfocándose únicamente en el pasado.

La forma negativa del tiempo `Present Simple` muestra una falta de regularidad o comportamiento habitual, describiendo una acción que generalmente no ocurre.
