---
id: 671f4c29b6c10a677571c3e9
title: Tarea 41
challengeType: 22
dashedName: task-41
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: The captions are misaligned and out of sync, which isn't good for accessibility. -->

# --instructions--

Escucha el audio para completar la oración de abajo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`The captions are BLANK and BLANK, which isn't good for BLANK.`

## --blanks--

`misaligned`

### --feedback--

Esta palabra describe elementos que no están en la posición o alineación correcta.

---

`out of sync`

### --feedback--

Esta frase que combina tres palabras se refiere a dos o más elementos que no están sincronizados o temporizados correctamente.

---

`accessibility`

### --feedback--

Esta palabra se refiere a la facilidad de uso para todos los usuarios, incluyendo a aquellos con discapacidades.

# --explanation--

`Misaligned` significa que no está alineado o posicionado correctamente. Por ejemplo:

`The images were misaligned in the presentation, making it look messy.` - Esto indica que las imágenes no estaban posicionadas correctamente, afectando la claridad de la presentación.

`Out of sync` describe cuando dos o más elementos no están coordinados en tiempo o movimiento. Por ejemplo:

`The video and audio were out of sync during the meeting.` - Esto significa que el audio no coincidía con el video, causando confusión.

`Accessibility` se refiere a hacer que los productos sean utilizables para personas con necesidades diversas, incluidas aquellas con discapacidades. Por ejemplo:
 
`Improving accessibility is crucial for all website users.` - Esto enfatiza la importancia de hacer que el sitio web sea usable para todos, sin importar sus habilidades.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_4-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 8.32,
      "finishTimestamp": 12.34
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.02,
      "dialogue": {
        "text": "The captions are misaligned and out of sync, which isn't good for accessibility.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.52
    }
  ]
}
```
