---
id: 6720f18957013d8de8ebbe91
title: Tarea 57
challengeType: 19
dashedName: task-57
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de su conversación, James escribió un correo electrónico a Alice para actualizarla sobre lo que el equipo de desarrollo está haciendo para solucionar los problemas.

`Hi Alice,`

`I wanted to give you an update about our work on the closed captioning problem we talked about.`

`The development team has been working hard to find the cause of the issues. We think some of the problems, like captions being misaligned or out of sync, are because the synchronization code is old. We are now updating the code and testing it on different devices to make sure the captions work better everywhere.`

`We haven't found a final solution yet, but we are seeing some improvements. The captions are showing up better on most devices, but we still need to do more testing to make sure it works well on all of them. We also plan to add a system that will catch any new errors quickly.`

`I'll keep you updated as we make more progress. If you have any questions or ideas, please let me know.`

`Best,`

`James`

¿Qué está haciendo actualmente el equipo de desarrollo para resolver el problema?

## --answers--

Están creando nuevos videos.

### --feedback--

El correo electrónico no menciona crear nuevos videos.

---

Están actualizando el código de sincronización y probándolo.

---

Están agregando subtítulos en diferentes idiomas.

### --feedback--

El correo electrónico se centra en arreglar el código de sincronización, no en las opciones de idioma.

---

Están traduciendo los subtítulos.

### --feedback--

La traducción no se menciona en el correo electrónico.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, presta atención a dónde James describe las acciones que el equipo de desarrollo está realizando actualmente. 

Él menciona específicamente que están `updating the code and testing it on different devices` para mejorar el rendimiento de los subtítulos.

Busca la opción que incluya estas actividades específicas, ya que son centrales para los esfuerzos en curso.
