---
id: 6720f45ff33dd69a10d14e9d
title: Tarea 60
challengeType: 19
dashedName: task-60
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de su conversación, James escribió un correo electrónico a Alice para actualizarla sobre lo que el equipo de desarrollo está haciendo para solucionar los problemas.

`Hi Alice,`

`I wanted to give you an update about our work on the closed captioning problem we talked about.`

`The development team has been working hard to find the cause of the issues. We think some of the problems, like captions being misaligned or out of sync, are because the synchronization code is old. We are now updating the code and testing it on different devices to make sure the captions work better everywhere.`

`We haven't found a final solution yet, but we are seeing some improvements. The captions are showing up better on most devices, but we still need to do more testing to make sure it works well on all of them. We also plan to add a system that will catch any new errors quickly.`

`I'll keep you updated as we make more progress. If you have any questions or ideas, please let me know.`

`Best,`

`James`

¿Cómo describe James el progreso hasta ahora?

## --answers--

Han dejado de trabajar en el problema.

### --feedback--

James dice que están trabajando activamente en ello.

---

No ha habido ninguna mejora.

### --feedback--

James menciona que ha habido algunas mejoras.

---

El problema ha sido solucionado en todos los dispositivos.

### --feedback--

James dice que todavía se necesita hacer pruebas en diferentes dispositivos.

---

Los subtítulos se ven mejor en la mayoría de los dispositivos.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Para elegir la respuesta correcta, concéntrate en cómo James describe el progreso general hasta ahora.

Él señala que los subtítulos están `showing better on most devices`, indicando una mejora.

Busca la opción que refleje este cambio positivo, ya que James lo destaca como una señal de progreso.
