---
id: 6720e69c2152da7b9dad577e
title: Tarea 56
challengeType: 19
dashedName: task-56
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de su conversación, James escribió un correo electrónico a Alice para actualizarla sobre lo que el equipo de desarrollo está haciendo para solucionar los problemas.

`Hi Alice,`

`I wanted to give you an update about our work on the closed captioning problem we talked about.`

`The development team has been working hard to find the cause of the issues. We think some of the problems, like captions being misaligned or out of sync, are because the synchronization code is old. We are now updating the code and testing it on different devices to make sure the captions work better everywhere.`

`We haven't found a final solution yet, but we are seeing some improvements. The captions are showing up better on most devices, but we still need to do more testing to make sure it works well on all of them. We also plan to add a system that will catch any new errors quickly.`

`I'll keep you updated as we make more progress. If you have any questions or ideas, please let me know.`

`Best,`

`James`

¿Cuál es la razón principal de los problemas con los subtítulos cerrados, según el correo electrónico?

## --answers--

Los subtítulos están en diferentes idiomas.

### --feedback--

El correo electrónico no menciona diferencias de idioma como causa del problema.

---

El código de sincronización es antiguo.

---

Las leyendas fueron eliminadas por error.

### --feedback--

El correo electrónico no menciona eliminación accidental.

---

Los subtítulos son demasiado pequeños para leer.

### --feedback--

El correo electrónico habla sobre sincronización, no sobre el tamaño de la fuente.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en dónde James usa la palabra `because` para explicar la causa de los problemas con los subtítulos cerrados.

Él dice que algunos problemas, como `misaligned` o `out-of-sync captions`, están ocurriendo `because the synchronization code is old`.

Busca la opción que mencione código obsoleto, ya que esto se identifica como la razón principal de los problemas.
