---
id: 6720f45529e496998cced6b6
title: Tarea 59
challengeType: 19
dashedName: task-59
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de su conversación, James escribió un correo electrónico a Alice para actualizarla sobre lo que el equipo de desarrollo está haciendo para solucionar los problemas.

`Hi Alice,`

`I wanted to give you an update about our work on the closed captioning problem we talked about.`

`The development team has been working hard to find the cause of the issues. We think some of the problems, like captions being misaligned or out of sync, are because the synchronization code is old. We are now updating the code and testing it on different devices to make sure the captions work better everywhere.`

`We haven't found a final solution yet, but we are seeing some improvements. The captions are showing up better on most devices, but we still need to do more testing to make sure it works well on all of them. We also plan to add a system that will catch any new errors quickly.`

`I'll keep you updated as we make more progress. If you have any questions or ideas, please let me know.`

`Best,`

`James`

¿Qué hará el nuevo sistema?

## --answers--

Traducirá los subtítulos.

### --feedback--

El sistema está diseñado para detectar errores, no para traducir subtítulos.

---

Creará nuevos videos.

### --feedback--

Crear videos no se menciona en el correo electrónico.

---

Mejorará la calidad del video.

### --feedback--

El sistema está enfocado en detectar errores en los subtítulos.

---

Detectará nuevos errores rápidamente.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Para determinar la respuesta correcta, concéntrate en dónde James explica qué hará el nuevo sistema.

Él menciona que su propósito es `catch any new errors quickly`.

Busca la opción que enfatice la detección de errores, ya que esta es la función principal que James describe para el sistema.
