---
id: 6720f2d525d22693e3fe2a99
title: Tarea 58
challengeType: 19
dashedName: task-58
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Después de su conversación, James escribió un correo electrónico a Alice para actualizarla sobre lo que el equipo de desarrollo está haciendo para solucionar los problemas.

`Hi Alice,`

`I wanted to give you an update about our work on the closed captioning problem we talked about.`

`The development team has been working hard to find the cause of the issues. We think some of the problems, like captions being misaligned or out of sync, are because the synchronization code is old. We are now updating the code and testing it on different devices to make sure the captions work better everywhere.`

`We haven't found a final solution yet, but we are seeing some improvements. The captions are showing up better on most devices, but we still need to do more testing to make sure it works well on all of them. We also plan to add a system that will catch any new errors quickly.`

`I'll keep you updated as we make more progress. If you have any questions or ideas, please let me know.`

`Best,`
 
`James`

¿Qué dice James sobre la solución?

## --answers--

El problema está completamente resuelto ahora.

### --feedback--

James declara claramente que aún no han encontrado una solución final.

---

Las leyendas se muestran mejor, pero se necesita más prueba.

### --feedback--

Aunque James menciona esto, no captura completamente los problemas restantes con la compatibilidad del dispositivo.

---

Aún no han encontrado una solución final.

---

La solución estará disponible la próxima semana.

### --feedback--

James no proporciona un cronograma específico de cuándo estará lista la solución.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para identificar la respuesta correcta, concéntrate en dónde James dice `We haven't found a final solution yet`. Esto indica que el problema aún no está resuelto.

Busca la opción que enfatice este problema continuo, que coincide con la actualización de James.
