---
id: 672b491aa3c094689007baf1
title: Tarea 97
challengeType: 19
dashedName: task-97
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

`Linda and her team are working on a new voice command system for smart homes. The goal is to make it easier for everyone, including people with disabilities, to control devices like lights and doors using their voice.`

`One challenge is making sure the system understands different accents. The team has been testing the system with users from different regions, but there are still some problems with background noise.`

`For example, the system sometimes has trouble understanding voices in noisy rooms, like kitchens or living rooms with TVs or radios on. To fix this, they are improving the system's ability to filter out noise and better recognize commands.`

`Before launching the system, the team plans to gather real-world feedback from users to see how well it works in different home settings. This feedback will help them make the system more accurate and ready for everyone to use.`

¿Cuál es probablemente el siguiente paso para el equipo después de la fase actual de pruebas?

## --answers--

Lanzarán el sistema inmediatamente a todos los usuarios.

### --feedback--

El equipo todavía está probando y mejorando el sistema antes de que esté listo para un lanzamiento más amplio.

---

Se centrarán en recopilar comentarios reales de los usuarios.

---

Dejarán de probar y pasarán a un proyecto diferente.

### --feedback--

El equipo se está enfocando actualmente en mejorar el sistema de comandos de voz y no ha mencionado terminar el proyecto.

---

Probarán el sistema con un nuevo grupo de desarrolladores.

### --feedback--

El enfoque está en las pruebas con usuarios y en asegurar que el sistema funcione para usuarios reales, no solo para desarrolladores.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, presta atención a la sección donde Linda habla sobre cómo obtener retroalimentación de los usuarios.

El párrafo explica que el equipo planea probar el sistema con usuarios reales, por lo que es probable que el siguiente paso sea recopilar comentarios de ellos para mejorar el sistema antes de su lanzamiento completo.

Busca una opción que sugiera recopilar comentarios de los usuarios como el siguiente paso lógico después de las pruebas.
