---
id: 672b4539b9ab5d645e7dcfb8
title: Tarea 94
challengeType: 19
dashedName: task-94
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

`Linda and her team are working on a new voice command system for smart homes. The goal is to make it easier for everyone, including people with disabilities, to control devices like lights and doors using their voice.`

`One challenge is making sure the system understands different accents. The team has been testing the system with users from different regions, but there are still some problems with background noise.`

`For example, the system sometimes has trouble understanding voices in noisy rooms, like kitchens or living rooms with TVs or radios on. To fix this, they are improving the system's ability to filter out noise and better recognize commands.`

`Before launching the system, the team plans to gather real-world feedback from users to see how well it works in different home settings. This feedback will help them make the system more accurate and ready for everyone to use.`

¿Cuál es el principal desafío que enfrenta el equipo al desarrollar el sistema?

## --answers--

Agregando más características al sistema.

### --feedback--

El principal desafío es asegurar que el sistema funcione con precisión con diferentes acentos y ruido de fondo.

---

Mejorando el diseño visual.

### --feedback--

El desafío está relacionado con el reconocimiento de voz, no con el diseño.

---

Asegurando que el sistema funcione bien con diferentes acentos y ruido de fondo.

---

Reduciendo el tamaño de los dispositivos.

### --feedback--

El párrafo no menciona el tamaño del dispositivo como un desafío.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, concéntrate en la parte donde Linda explica el desafío que enfrenta el equipo.

El párrafo destaca que el equipo enfrenta dificultades con el ruido de fondo y los acentos, lo que hace que sea complicado para el sistema reconocer con precisión los comandos en entornos ruidosos. 

Busca una opción que aborde el problema de la capacidad del sistema para manejar acentos y ruido de fondo.
