---
id: 672b46def9325065dbc7b29f
title: Tarea 95
challengeType: 19
dashedName: task-95
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

`Linda and her team are working on a new voice command system for smart homes. The goal is to make it easier for everyone, including people with disabilities, to control devices like lights and doors using their voice.`

`One challenge is making sure the system understands different accents. The team has been testing the system with users from different regions, but there are still some problems with background noise.`

`For example, the system sometimes has trouble understanding voices in noisy rooms, like kitchens or living rooms with TVs or radios on. To fix this, they are improving the system's ability to filter out noise and better recognize commands.`

`Before launching the system, the team plans to gather real-world feedback from users to see how well it works in different home settings. This feedback will help them make the system more accurate and ready for everyone to use.`

¿Por qué el equipo quiere recopilar retroalimentación del mundo real?

## --answers--

Para probar el sistema solo en un entorno de laboratorio.

### --feedback--

La retroalimentación del mundo real está diseñada para probar el sistema en entornos reales del hogar, no solo en un laboratorio.

---

Para mejorar el diseño visual del sistema.

### --feedback--

La retroalimentación del mundo real se centra en la funcionalidad y precisión, no en el diseño.

---

Para ver cómo funciona el sistema bajo condiciones perfectas.

### --feedback--

El equipo quiere ver cómo funciona en varios entornos de la vida real, incluidos los ruidosos.

---

Para entender cómo el sistema funciona en entornos reales del hogar.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, presta atención a la sección sobre por qué el equipo quiere recopilar retroalimentación del mundo real.

El párrafo indica que la retroalimentación del mundo real ayudará al equipo a entender qué tan bien funciona el sistema `in different home settings`, lo cual es crucial para identificar problemas que pueden no aparecer en entornos de prueba controlados.

Busca una opción que se enfoque en cómo el equipo planea usar la retroalimentación de usuarios reales para mejorar el sistema.
