---
id: 672b4812ec997567058875da
title: Tarea 96
challengeType: 19
dashedName: task-96
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

`Linda and her team are working on a new voice command system for smart homes. The goal is to make it easier for everyone, including people with disabilities, to control devices like lights and doors using their voice.`

`One challenge is making sure the system understands different accents. The team has been testing the system with users from different regions, but there are still some problems with background noise.`

`For example, the system sometimes has trouble understanding voices in noisy rooms, like kitchens or living rooms with TVs or radios on. To fix this, they are improving the system's ability to filter out noise and better recognize commands.`

`Before launching the system, the team plans to gather real-world feedback from users to see how well it works in different home settings. This feedback will help them make the system more accurate and ready for everyone to use.`

¿Qué está haciendo el equipo para resolver los problemas con el sistema?

## --answers--

Lluvia de ideas para soluciones.

---

Ignorando los problemas por ahora.

### --feedback--

El equipo está trabajando activamente en soluciones, no ignorando los problemas.

---

Creando un sistema completamente nuevo.

### --feedback--

El equipo está enfocado en mejorar el sistema actual, no en empezar desde cero.

---

Esperando a que los usuarios encuentren soluciones.

### --feedback--

El equipo está generando ideas para resolver los problemas.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, mira la parte donde Linda habla sobre lo que el equipo está haciendo para resolver los problemas del sistema.

El párrafo menciona que el equipo de desarrollo `has been brainstorming solutions` para arreglar los problemas con el reconocimiento de voz, lo que muestra que están trabajando activamente en mejorar el sistema.

Busca una opción que describa el enfoque del equipo para resolver los problemas que han encontrado.
