---
id: 672b42dafa37fe61e80a2b40
title: Tarea 93
challengeType: 19
dashedName: task-93
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

`Linda and her team are working on a new voice command system for smart homes. The goal is to make it easier for everyone, including people with disabilities, to control devices like lights and doors using their voice.`

`One challenge is making sure the system understands different accents. The team has been testing the system with users from different regions, but there are still some problems with background noise. `

`For example, the system sometimes has trouble understanding voices in noisy rooms, like kitchens or living rooms with TVs or radios on. To fix this, they are improving the system's ability to filter out noise and better recognize commands.`

`Before launching the system, the team plans to gather real-world feedback from users to see how well it works in different home settings. This feedback will help them make the system more accurate and ready for everyone to use.`

¿Cuál es el objetivo principal del sistema de comandos de voz?

## --answers--

Para hacer que los dispositivos sean más avanzados con funciones adicionales.

### --feedback--

El objetivo principal es facilitar que todos los usuarios, incluidas las personas con discapacidades, controlen dispositivos con su voz.

---

Para permitir que todos los usuarios, incluidas las personas con discapacidades, controlen dispositivos usando su voz.

---

Para agregar seguridad al sistema de hogar inteligente.

### --feedback--

El objetivo es la facilidad de uso, no agregar funciones de seguridad.

---

Para reducir el costo de los dispositivos de hogar inteligente.

### --feedback--

El equipo de Linda está enfocado en la usabilidad, no en reducir costos.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar la respuesta correcta, presta atención a la sección que explica el objetivo principal del sistema de comandos de voz.

El párrafo indica que el sistema se está desarrollando para ayudar a personas con discapacidades a controlar dispositivos usando su voz, lo que resalta el objetivo de facilitar la interacción para todos los usuarios, incluyendo a quienes tienen discapacidades, con su hogar inteligente.

Busca una opción que refleje el propósito principal de facilitar el control de dispositivos con comandos de voz.
