---
id: 6854273f07fdd7bd30386dad
title: Attività 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

After talking to Anna, Brian comes up with the following first draft for the policies:

**`Policy Update Draft`**

`To align with our flexible work model, the policy no longer includes fixed in-office days. Employees can choose their work location, as long as they meet their responsibilities.`

`We have added new communication guidelines for remote work. Team members should check in daily via our company platform and respond to messages within a reasonable time during work hours.`

`The annual leave request system has been simplified. Employees will now complete a short online form that goes directly to their manager for quick approval.`

`We also encourage all employees to take part in professional development. Courses, workshops, or learning new tools are all ways to grow skills. Managers will support team members in choosing useful learning paths.`

`These updates will be reviewed by team leaders next week. After that, the final version will be shared with the whole company.`

Cosa hanno deciso di includere Anna e Brian nella politica riguardo alla comunicazione durante il lavoro da remoto?

## --answers--

Lasciare che ognuno scelga il proprio modo di comunicare.

### --feedback--

L’obiettivo era creare un sistema in cui tutti potessero condividere le stesse informazioni.

---

Avere meno riunioni ed evitare aggiornamenti quotidiani.

### --feedback--

Gli aggiornamenti non suggeriscono di ridurre i check-in.

---

Stabilire regole chiare affinché tutti siano sulla stessa pagina.

---

Smettere di usare la piattaforma aziendale per i messaggi.

### --feedback--

La piattaforma aziendale è richiesta per i check-in quotidiani secondo la bozza aggiornata.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Leggi la parte del testo che parla della comunicazione durante il lavoro da remoto. Ricorda perché Anna e Brian hanno ritenuto necessario semplificare la comunicazione e controlla le risposte per trovare quella corretta a questa domanda.
