---
id: 68542aacd4b723cb9e68e312
title: Attività 46
challengeType: 19
dashedName: task-46
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

After talking to Anna, Brian comes up with the following first draft for the policies:

**`Policy Update Draft`**

`To align with our flexible work model, the policy no longer includes fixed in-office days. Employees can choose their work location, as long as they meet their responsibilities.`

`We have added new communication guidelines for remote work. Team members should check in daily via our company platform and respond to messages within a reasonable time during work hours.`

`The annual leave request system has been simplified. Employees will now complete a short online form that goes directly to their manager for quick approval.`

`We also encourage all employees to take part in professional development. Courses, workshops, or learning new tools are all ways to grow skills. Managers will support team members in choosing useful learning paths.`

`These updates will be reviewed by team leaders next week. After that, the final version will be shared with the whole company.`

Cosa sarà più facile ora con il nuovo sistema di richiesta delle ferie annuali?

## --answers--

Ottenere più giorni di vacanza aggiunti al calendario.

### --feedback--

Il numero di giorni di vacanza non è cambiato.

---

Prendersi del tempo libero usando un processo più veloce e semplice.

---

Cambiare la politica aziendale sulle richieste di ferie.

### --feedback--

I dipendenti non cambiano la politica.

---

Smettere di chiedere il permesso ai manager per andare in ferie.

### --feedback--

Le richieste continuano ad essere inviate ai manager secondo la politica aggiornata.

## --video-solution--

2

# --explanation--

La politica aggiornata introduce un sistema più semplice per richiedere il congedo retribuito tramite i manager. Cerca nel testo la parte che spiega questo cambiamento, poi scegli la risposta che meglio corrisponde a questa idea. Questo ti aiuterà a rispondere correttamente alla domanda.
