---
id: 6854226946beb9af211d440c
title: Attività 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Anna, Brian ha elaborato la seguente prima bozza per le politiche:

**`Policy Update Draft`**

`To align with our flexible work model, the policy no longer includes fixed in-office days. Employees can choose their work location, as long as they meet their responsibilities.`

`We have added new communication guidelines for remote work. Team members should check in daily via our company platform and respond to messages within a reasonable time during work hours.`

`The annual leave request system has been simplified. Employees will now complete a short online form that goes directly to their manager for quick approval.`

`We also encourage all employees to take part in professional development. Courses, workshops, or learning new tools are all ways to grow skills. Managers will support team members in choosing useful learning paths.`

`These updates will be reviewed by team leaders next week. After that, the final version will be shared with the whole company.`

Quando ha creato Brian la prima bozza degli aggiornamenti delle politiche?

## --answers--

Dopo che lui e Anna hanno discusso i dettagli nella loro conversazione.

---

Dopo aver fissato un incontro con i responsabili del team.

### --feedback--

Brian aveva bisogno della bozza prima di parlare con i responsabili del team.

---

Mentre i manager si riunivano per votare la politica.

### --feedback--

Nel dialogo non si fa menzione di un voto da parte dei manager.

---

Subito dopo che i dipendenti si sono lamentati delle vecchie regole.

### --feedback--

Il feedback dei dipendenti faceva parte della discussione, ma non è stato il motivo per redigere la politica aggiornata.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Controlla le risposte per trovare quella che coinvolge una discussione tra Brian e un’altra persona dell’azienda per rispondere correttamente a questa domanda.
