---
id: 68541cec3fc9ae9da954b17a
title: Attività 42
challengeType: 22
dashedName: task-42
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`hash out`, `lay down`, `roll it out`, `run it by`, `set up`, `take the time off` e `touch base on`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Anna: Brian, we really need to BLANK the updates to our remote work policy. There's been a lot of back and forth on what should be included.`

`Brian: Absolutely, Anna. It's crucial that we iron out these details soon. Let's start by phasing out the old clause about mandatory in-office days. It's not fitting our current model.`

`Anna: I agree. We should also BLANK some guidelines for communication during remote work. Making sure that everyone is on the same page will help streamline our operations.`

`Brian: Definitely. On another note, we need to BLANK the employee feedback regarding annual leave. Some people feel like the process to apply is a bit inefficient.`

`Anna: That's a good point. Perhaps we can simplify it by cutting down unnecessary steps. Making it easy to apply should encourage more people to BLANK they need without feeling bogged down.`

`Brian: Right, and while we're at it, let's wrap up the section on professional development. We should encourage staff to branch out in their skills without making it sound too daunting.`

`Anna: Great idea, Brian. Encouraging growth is key. How about we put together a draft of these changes and BLANK the team leads before we BLANK company-wide?`

`Brian: Sounds like a plan. I'll draft up the changes and BLANK a meeting with the team leads next week. We can iron out any kinks, then get everyone's buy-in.`

`Anna: Perfect, Brian. Thanks for helping to make these policies clearer. It's important that they reflect our company's values and current work environment.`

`Brian: My pleasure, Anna. Let's make sure these policies do just that.`

## --blanks--

`hash out`

### --feedback--

Questo verbo frasale significa discutere qualcosa in dettaglio. Inizia con un verbo, seguito da una preposizione.

---

`lay down`

### --feedback--

Questo verbo frasale significa stabilire o definire qualcosa chiaramente. Inizia con un verbo, seguito da un avverbio.

---

`touch base on`

### --feedback--

Questo significa discutere brevemente o fare il punto su un argomento. Inizia con un verbo, seguito da un sostantivo e poi una preposizione.

---

`take the time off`

### --feedback--

Questo significa usare giorni di ferie dal lavoro. Inizia con un verbo, seguito da un articolo e un sostantivo, e poi una preposizione.

---

`run it by`

### --feedback--

Questo significa consultare qualcuno per approvazione o revisione. Inizia con un verbo, seguito da un pronome e poi una preposizione.

---

`roll it out`

### --feedback--

Questo significa lanciare o implementare qualcosa di nuovo. Inizia con un verbo, seguito da un pronome e poi una preposizione.

---

`set up`

### --feedback--

Questo verbo frasale significa organizzare o sistemare qualcosa. Inizia con un verbo, seguito da una preposizione.
