---
id: 685434af56f263d89601e9be
title: Attività 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

After talking to Anna, Brian comes up with the following first draft for the policies:

**`Policy Update Draft`**

`To align with our flexible work model, the policy no longer includes fixed in-office days. Employees can choose their work location, as long as they meet their responsibilities.`

`We have added new communication guidelines for remote work. Team members should check in daily via our company platform and respond to messages within a reasonable time during work hours.`

`The annual leave request system has been simplified. Employees will now complete a short online form that goes directly to their manager for quick approval.`

`We also encourage all employees to take part in professional development. Courses, workshops, or learning new tools are all ways to grow skills. Managers will support team members in choosing useful learning paths.`

`These updates will be reviewed by team leaders next week. After that, the final version will be shared with the whole company.`

Cosa dice la politica aggiornata riguardo allo sviluppo professionale?

## --answers--

Richiede ai dipendenti di partecipare a sessioni di formazione mensili.

### --feedback--

La politica non rende obbligatorie le sessioni di formazione.

---

Sostituisce tutta la formazione lavorativa con l'apprendimento online.

### --feedback--

L'apprendimento online è menzionato, ma non come unica opzione.

---

Incoraggia i dipendenti a diversificare le proprie competenze e imparare cose nuove.

---

Dice ai manager di scegliere i programmi di formazione per i loro team.

### --feedback--

I dipendenti possono scegliere i propri percorsi di apprendimento secondo la politica aggiornata.

## --video-solution--

3

# --explanation--

La politica incoraggia lo sviluppo professionale e suggerisce che i dipendenti esplorino opzioni che supportano la loro crescita. Leggi il testo per queste raccomandazioni e scegli la risposta che meglio riflette questa idea per rispondere correttamente alla domanda.
