---
id: 6854248c15fc16b6be504430
title: Attività 44
challengeType: 19
dashedName: task-44
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

After talking to Anna, Brian comes up with the following first draft for the policies:

**`Policy Update Draft`**

`To align with our flexible work model, the policy no longer includes fixed in-office days. Employees can choose their work location, as long as they meet their responsibilities.`

`We have added new communication guidelines for remote work. Team members should check in daily via our company platform and respond to messages within a reasonable time during work hours.`

`The annual leave request system has been simplified. Employees will now complete a short online form that goes directly to their manager for quick approval.`

`We also encourage all employees to take part in professional development. Courses, workshops, or learning new tools are all ways to grow skills. Managers will support team members in choosing useful learning paths.`

`These updates will be reviewed by team leaders next week. After that, the final version will be shared with the whole company.`

Cosa dice la politica aggiornata riguardo ai giorni fissi in ufficio?

## --answers--

I dipendenti devono scegliere uno dei giorni della settimana per lavorare in ufficio.

### --feedback--

La politica non include più un calendario fisso.

---

Tutti i dipendenti devono ottenere l'approvazione del manager per lavorare da casa.

### --feedback--

Questo non è presente nella bozza di Brian.

---

L'azienda assegnerà i giorni in ufficio in base ai ruoli del team.

### --feedback--

Nella bozza non si fa menzione di una pianificazione basata sul team.

---

La regola sui giorni in ufficio sarà eliminata gradualmente per adeguarsi agli stili di lavoro attuali.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Controlla il testo per trovare dove si parla dei giorni fissi in ufficio e leggi la politica aggiornata a riguardo per poter rispondere correttamente a questa domanda.
