---
id: 6858b754f24aa614b90d2924
title: Attività 107
challengeType: 19
dashedName: task-107
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

After talking to Jake, Linda drafts up a list of his suggestions and implementation ideas.

`1. Tooltips and Visual Indicators for Password Strength`

`Use tooltips or visual elements to show users how strong their password is. We should add a real-time strength meter below the password input, with color coding from red to green and labels like Weak, Moderate, and Strong. Hoverable tooltips or info icons could explain what makes a password stronger — like including numbers, symbols, and both uppercase and lowercase letters.`

`2. Custom Security Questions for Password Recovery`

`Allow users to create their own security questions instead of choosing from a preset list. We could add a "Create your own question" option and guide users with examples or prompts to help them come up with something both secure and memorable. We'll also need to build in some basic checks to avoid overly simple or generic questions.`

`3. Real-Time Alerts for Suspicious Activity`

`Use urgent, interactive pop-ups with intuitive graphics to alert users. We can design a system where a warning pops up in real time if something unusual happens, like a login from a new device. These alerts should block further action until the user responds, and include strong visuals like warning icons and concise, clear messaging.`

`4. Interactive Quiz for Phishing Awareness`

`Integrate a short quiz into the onboarding process to teach users how to recognize phishing attempts. This could be a fun, interactive module with real-world scenarios, such as identifying suspicious links in emails. We can add instant feedback for each question and maybe even small rewards or progress tracking to make it engaging.`

Qual è il rischio nell’usare domande di sicurezza personalizzate e come vuole gestirlo Linda?

## --answers--

Gli utenti potrebbero scegliere domande deboli, quindi Linda vuole guidarli e controllare il loro input.

---

Gli utenti potrebbero dimenticare le loro domande, quindi Linda vuole inviare promemoria via email.

### --feedback--

Linda non ha menzionato promemoria o supporto email per le domande di sicurezza.

---

Gli utenti potrebbero copiare domande da liste online, quindi Linda vuole bloccare esempi comuni.

### --feedback--

Questo non è stato menzionato. Linda non si concentra sul bloccare contenuti.

---

Gli utenti potrebbero lasciare le domande vuote, quindi Linda prevede di rendere quel campo opzionale.

### --feedback--

Linda non pensa di permettere agli utenti di saltare questo passaggio.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, concentrati sull’elemento `2. Custom Security Questions for Password Recovery` nella lista di Linda.

Dopo la prima frase, Linda spiega qual è il rischio quando gli utenti creano le proprie domande di sicurezza. Poi descrive come intende ridurre quel rischio. Leggi questo elemento per rispondere correttamente alla domanda.
