---
id: 6858b6597eb4e902bd7619f5
title: Attività 106
challengeType: 19
dashedName: task-106
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Jake, Linda stila una lista dei suoi suggerimenti e delle idee per l’implementazione.

`1. Tooltips and Visual Indicators for Password Strength`

`Use tooltips or visual elements to show users how strong their password is. We should add a real-time strength meter below the password input, with color coding from red to green and labels like Weak, Moderate, and Strong. Hoverable tooltips or info icons could explain what makes a password stronger — like including numbers, symbols, and both uppercase and lowercase letters.`

`2. Custom Security Questions for Password Recovery`

`Allow users to create their own security questions instead of choosing from a preset list. We could add a "Create your own question" option and guide users with examples or prompts to help them come up with something both secure and memorable. We'll also need to build in some basic checks to avoid overly simple or generic questions.`

`3. Real-Time Alerts for Suspicious Activity`

`Use urgent, interactive pop-ups with intuitive graphics to alert users. We can design a system where a warning pops up in real time if something unusual happens, like a login from a new device. These alerts should block further action until the user responds, and include strong visuals like warning icons and concise, clear messaging.`

`4. Interactive Quiz for Phishing Awareness`

`Integrate a short quiz into the onboarding process to teach users how to recognize phishing attempts. This could be a fun, interactive module with real-world scenarios, such as identifying suspicious links in emails. We can add instant feedback for each question and maybe even small rewards or progress tracking to make it engaging.`

Cosa vuole aggiungere Linda per aiutare gli utenti a capire quanto è forte la loro password?

## --answers--

Un breve video che mostra come creare una password sicura.

### --feedback--

Linda non ha menzionato l’uso di un video tutorial.

---

Un messaggio che invita gli utenti a rendere la password più lunga.

### --feedback--

Linda non parla semplicemente di aggiungere suggerimenti testuali.

---

Una email che conferma se la password è abbastanza forte.

### --feedback--

Le email non sono state menzionate.

---

Un indicatore di forza che usa colori ed etichette.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Per capire cosa Linda ha pianificato di aggiungere all’interfaccia, guarda il resto del paragrafo nell’elemento 1, subito dopo la prima frase. Descrive le sue idee specifiche per aiutare gli utenti a vedere quanto è forte la loro password. Questo ti aiuterà a rispondere correttamente a questa domanda.
