---
id: 6858bbaaba7ba962f5640e56
title: Attività 110
challengeType: 19
dashedName: task-110
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Jake, Linda stila una lista dei suoi suggerimenti e delle idee per l’implementazione.

`1. Tooltips and Visual Indicators for Password Strength`

`Use tooltips or visual elements to show users how strong their password is. We should add a real-time strength meter below the password input, with color coding from red to green and labels like Weak, Moderate, and Strong. Hoverable tooltips or info icons could explain what makes a password stronger — like including numbers, symbols, and both uppercase and lowercase letters.`

`2. Custom Security Questions for Password Recovery`

`Allow users to create their own security questions instead of choosing from a preset list. We could add a "Create your own question" option and guide users with examples or prompts to help them come up with something both secure and memorable. We'll also need to build in some basic checks to avoid overly simple or generic questions.`

`3. Real-Time Alerts for Suspicious Activity`

`Use urgent, interactive pop-ups with intuitive graphics to alert users. We can design a system where a warning pops up in real time if something unusual happens, like a login from a new device. These alerts should block further action until the user responds, and include strong visuals like warning icons and concise, clear messaging.`

`4. Interactive Quiz for Phishing Awareness`

`Integrate a short quiz into the onboarding process to teach users how to recognize phishing attempts. This could be a fun, interactive module with real-world scenarios, such as identifying suspicious links in emails. We can add instant feedback for each question and maybe even small rewards or progress tracking to make it engaging.`

Come pensa Linda che il quiz sul phishing possa diventare interessante per gli utenti?

## --answers--

Mantenendolo divertente e offrendo ricompense o feedback sui progressi.

---

Mostrandolo solo agli utenti avanzati dopo che hanno completato l’onboarding.

### --feedback--

Linda non ha menzionato di limitare il quiz a certi utenti o di posticiparlo.

---

Inviando i risultati del quiz ai responsabili per la revisione.

### --feedback--

Non è stato detto nulla riguardo alla condivisione dei risultati del quiz con altri.

---

Aggiungendo più domande per farlo sembrare un esame completo.

### --feedback--

Linda vuole mantenere il quiz coinvolgente per gli utenti. Non si concentra sulla formalità di un esame.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta a questa domanda, guarda l’ultima parte del punto 4 nella lista di Linda, dove propone idee per rendere il quiz più coinvolgente.
