---
id: 6858b96e6b35c83759adf161
title: Attività 108
challengeType: 19
dashedName: task-108
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Jake, Linda stila una lista dei suoi suggerimenti e delle idee per l'implementazione.

`1. Tooltips and Visual Indicators for Password Strength`

`Use tooltips or visual elements to show users how strong their password is. We should add a real-time strength meter below the password input, with color coding from red to green and labels like Weak, Moderate, and Strong. Hoverable tooltips or info icons could explain what makes a password stronger — like including numbers, symbols, and both uppercase and lowercase letters.`

`2. Custom Security Questions for Password Recovery`

`Allow users to create their own security questions instead of choosing from a preset list. We could add a "Create your own question" option and guide users with examples or prompts to help them come up with something both secure and memorable. We'll also need to build in some basic checks to avoid overly simple or generic questions.`

`3. Real-Time Alerts for Suspicious Activity`

`Use urgent, interactive pop-ups with intuitive graphics to alert users. We can design a system where a warning pops up in real time if something unusual happens, like a login from a new device. These alerts should block further action until the user responds, and include strong visuals like warning icons and concise, clear messaging.`

`4. Interactive Quiz for Phishing Awareness`

`Integrate a short quiz into the onboarding process to teach users how to recognize phishing attempts. This could be a fun, interactive module with real-world scenarios, such as identifying suspicious links in emails. We can add instant feedback for each question and maybe even small rewards or progress tracking to make it engaging.`

Cosa dovrebbe fare il pop-up se viene rilevata un'attività sospetta?

## --answers--

Inviare una copia dell'avviso all'indirizzo email dell'utente.

### --feedback--

Le email non sono menzionate.

---

Fornire agli utenti una breve descrizione di ciò che è successo e lasciarli continuare.

### --feedback--

Il messaggio dovrebbe fare più che informare.

---

Impedire agli utenti di procedere finché non rispondono all'avviso.

---

Mostrare una breve animazione che spiega il problema.

### --feedback--

Linda ha menzionato l'uso di immagini forti ma non si concentra sulle animazioni.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Per capire lo scopo del pop-up, leggi l'elemento `3. Real-Time Alerts for Suspicious Activity` nella lista di Linda dopo la prima frase.

L'idea dei pop-up è di avvertire gli utenti nel caso in cui il sistema rilevi qualcosa di strano. Leggi questo elemento per poter rispondere correttamente a questa domanda.
