---
id: 6858b1c897ce3abcfd3d24c9
title: Attività 105
challengeType: 19
dashedName: task-105
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Jake, Linda stila una lista dei suoi suggerimenti e delle idee per l'implementazione.

`1. Tooltips and Visual Indicators for Password Strength`

`Use tooltips or visual elements to show users how strong their password is. We should add a real-time strength meter below the password input, with color coding from red to green and labels like Weak, Moderate, and Strong. Hoverable tooltips or info icons could explain what makes a password stronger — like including numbers, symbols, and both uppercase and lowercase letters.`

`2. Custom Security Questions for Password Recovery`

`Allow users to create their own security questions instead of choosing from a preset list. We could add a "Create your own question" option and guide users with examples or prompts to help them come up with something both secure and memorable. We'll also need to build in some basic checks to avoid overly simple or generic questions.`

`3. Real-Time Alerts for Suspicious Activity`

`Use urgent, interactive pop-ups with intuitive graphics to alert users. We can design a system where a warning pops up in real time if something unusual happens, like a login from a new device. These alerts should block further action until the user responds, and include strong visuals like warning icons and concise, clear messaging.`

`4. Interactive Quiz for Phishing Awareness`

`Integrate a short quiz into the onboarding process to teach users how to recognize phishing attempts. This could be a fun, interactive module with real-world scenarios, such as identifying suspicious links in emails. We can add instant feedback for each question and maybe even small rewards or progress tracking to make it engaging.`

Cosa suggerisce Jake per aiutare gli utenti a capire la forza della password?

## --answers--

Inviare un'email agli utenti se la loro password è debole.

### --feedback--

Jake non ha menzionato nulla riguardo all'invio di email.

---

Usare piccoli messaggi di aiuto e segnali visivi vicino all'input della password.

---

Permettere agli utenti di saltare il passaggio della creazione della password.

### --feedback--

Questo ridurrebbe la sicurezza e non è qualcosa che Jake ha suggerito.

---

Chiedere agli utenti di scrivere un paragrafo che spieghi la loro password.

### --feedback--

Questa idea non è collegata a quanto detto da Jake.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Quando rivedi la lista di Linda, vedrai che ogni elemento si basa su un'area specifica che lei pensa possa essere migliorata. All'inizio di ogni paragrafo, si riferisce al suggerimento di Jake, poi condivide le sue idee su come implementarlo.

Per trovare la risposta corretta, guarda l'elemento `1. Tooltips and Visual Indicators for Password Strength` e leggi la prima frase di quel paragrafo per poter rispondere correttamente a questa domanda.
