---
id: 6858baad5682dd519ed82e9a
title: Attività 109
challengeType: 19
dashedName: task-109
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Jake, Linda redige una lista dei suoi suggerimenti e delle idee per l’implementazione.

`1. Tooltips and Visual Indicators for Password Strength`

`Use tooltips or visual elements to show users how strong their password is. We should add a real-time strength meter below the password input, with color coding from red to green and labels like Weak, Moderate, and Strong. Hoverable tooltips or info icons could explain what makes a password stronger — like including numbers, symbols, and both uppercase and lowercase letters.`

`2. Custom Security Questions for Password Recovery`

`Allow users to create their own security questions instead of choosing from a preset list. We could add a "Create your own question" option and guide users with examples or prompts to help them come up with something both secure and memorable. We'll also need to build in some basic checks to avoid overly simple or generic questions.`

`3. Real-Time Alerts for Suspicious Activity`

`Use urgent, interactive pop-ups with intuitive graphics to alert users. We can design a system where a warning pops up in real time if something unusual happens, like a login from a new device. These alerts should block further action until the user responds, and include strong visuals like warning icons and concise, clear messaging.`

`4. Interactive Quiz for Phishing Awareness`

`Integrate a short quiz into the onboarding process to teach users how to recognize phishing attempts. This could be a fun, interactive module with real-world scenarios, such as identifying suspicious links in emails. We can add instant feedback for each question and maybe even small rewards or progress tracking to make it engaging.`

Come pensa Jake che si possa educare gli utenti sul phishing?

## --answers--

Inviando loro messaggi di avviso quando cliccano su collegamenti pericolosi.

### --feedback--

Jake non ha menzionato l’uso di avvisi dopo gli errori.

---

Facendo un quiz durante l’onboarding per insegnare il phishing.

---

Mostrando pop-up ogni volta che si apre un’email sospetta.

### --feedback--

Jake non suggerisce avvisi pop-up per questo.

---

Chiedendo loro di leggere una guida prima di creare un account.

### --feedback--

Jake ha suggerito qualcosa di più interattivo di una guida scritta.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per rispondere, vai all’elemento `4. Interactive Quiz for Phishing Awareness` nella lista di Linda. Nella prima frase vedrai il suggerimento di Jake. Leggilo per poter rispondere correttamente a questa domanda.
