---
id: 685ab6024d17c9aa8230ed9c
title: Attività 147
challengeType: 19
dashedName: task-147
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Sophie prepara la bozza per l'invito al webinar da inviare per l'approvazione di Bob.

`Subject: Webinar on the Latest Trends in AI and LLMs – June 28, 4 PM`

`Dear colleagues and guests,`

`We are pleased to invite you to an upcoming webinar on Thursday, June 28 at 4:00 PM to explore the latest trends in Artificial Intelligence (AI) and Large Language Models (LLMs).`

`This session is open to both internal team members and external participants, offering a chance to share insights and engage with a broader audience interested in emerging technologies.`

`Agenda Highlights:`

- `Key developments in AI and LLMs`

- `Real-world applications and impacts`

- `Open Q&A with our experts`

`To help us manage attendance, please register using the link below. Once registered, you'll receive a confirmation with the webinar access details.`

`[Register Here]`

`We look forward to your participation!`

Quali sono i principali argomenti del prossimo webinar?

## --answers--

Pianificazione del progetto e gestione del tempo.

### --feedback--

Quegli argomenti non sono menzionati come parte dell'agenda del webinar.

---

Nuove versioni del software e aggiornamenti.

### --feedback--

Questo non è il focus del webinar.

---

Le ultime tendenze nell'intelligenza artificiale e nei modelli linguistici di grandi dimensioni.

---

Strategie di cybersecurity e gestione del rischio.

### --feedback--

Questi non sono menzionati nella conversazione.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Anche nella riga sotto il saluto iniziale, troverai informazioni dettagliate su quali sono i principali argomenti del webinar. Lì troverai anche la versione estesa per entrambe le abbreviazioni usate, e questo ti aiuterà a rispondere correttamente a questa domanda.
