---
id: 685ab9f27667a6e7dd12156f
title: Attività 151
challengeType: 19
dashedName: task-151
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Sophie prepara la bozza per l'invito al webinar da inviare per l'approvazione di Bob.

`Subject: Webinar on the Latest Trends in AI and LLMs – June 28, 4 PM`

`Dear colleagues and guests,`

`We are pleased to invite you to an upcoming webinar on Thursday, June 28 at 4:00 PM to explore the latest trends in Artificial Intelligence (AI) and Large Language Models (LLMs).`

`This session is open to both internal team members and external participants, offering a chance to share insights and engage with a broader audience interested in emerging technologies.`

`Agenda Highlights:`

- `Key developments in AI and LLMs`

- `Real-world applications and impacts`

- `Open Q&A with our experts`

`To help us manage attendance, please register using the link below. Once registered, you'll receive a confirmation with the webinar access details.`

`[Register Here]`

`We look forward to your participation!`

Come faranno i partecipanti a sapere di essersi registrati con successo al webinar?

## --answers--

Saranno aggiunti a un canale Slack aziendale.

### --feedback--

L'invito non menziona l'uso di Slack o di alcuno strumento di messaggistica interna.

---

Riceveranno una telefonata dall'organizzatore.

### --feedback--

Nell'email non si fa menzione di conferme telefoniche.

---

Riceveranno un invito stampato.

### --feedback--

Il processo di registrazione è completamente digitale e non prevede materiali stampati.

---

Riceveranno una conferma con i dettagli per l'accesso.

## --video-solution--

4

# --explanation--

L'email informa alla fine che i partecipanti avranno i dettagli su come accedere al webinar e come questi saranno inviati loro. Leggi le ultime righe dell'email per rispondere correttamente a questa domanda.
