---
id: 685ab7dc351c8ac76aafd356
title: Attività 149
challengeType: 19
dashedName: task-149
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Sophie prepara la bozza per l'invito al webinar da inviare per l'approvazione di Bob.

`Subject: Webinar on the Latest Trends in AI and LLMs – June 28, 4 PM`

`Dear colleagues and guests,`

`We are pleased to invite you to an upcoming webinar on Thursday, June 28 at 4:00 PM to explore the latest trends in Artificial Intelligence (AI) and Large Language Models (LLMs).`

`This session is open to both internal team members and external participants, offering a chance to share insights and engage with a broader audience interested in emerging technologies.`

`Agenda Highlights:`

- `Key developments in AI and LLMs`

- `Real-world applications and impacts`

- `Open Q&A with our experts`

`To help us manage attendance, please register using the link below. Once registered, you'll receive a confirmation with the webinar access details.`

`[Register Here]`

`We look forward to your participation!`

Quali sono i momenti importanti elencati nell'agenda del webinar?

## --answers--

Pianificazione del budget, previsioni di vendita e presentazioni del team.

### --feedback--

Questi argomenti non fanno parte dell'agenda del webinar.

---

Revisione del codice, eseguire il debug del software e strategie di testing.

### --feedback--

Queste attività tecniche non sono menzionate nell'agenda.

---

Aggiornamenti di marketing, demo di prodotto e feedback dei clienti.

### --feedback--

Questi argomenti non sono inclusi nella descrizione del webinar.

---

Sviluppi chiave, applicazioni nel mondo reale e una sessione di domande e risposte.

## --video-solution--

4

# --explanation--

`Highlights` sono i fatti più importanti o quelli che spiccano. L'email contiene un elenco di quali saranno i momenti più importanti o interessanti del webinar. Trova l'elenco, leggilo e potrai rispondere correttamente a questa domanda.
