---
id: 685ab8d22dd232d653dbcd8d
title: Attività 150
challengeType: 19
dashedName: task-150
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Sophie prepara la bozza dell'invito per il webinar da inviare per l'approvazione di Bob.

`Subject: Webinar on the Latest Trends in AI and LLMs – June 28, 4 PM`

`Dear colleagues and guests,`

`We are pleased to invite you to an upcoming webinar on Thursday, June 28 at 4:00 PM to explore the latest trends in Artificial Intelligence (AI) and Large Language Models (LLMs).`

`This session is open to both internal team members and external participants, offering a chance to share insights and engage with a broader audience interested in emerging technologies.`

`Agenda Highlights:`

- `Key developments in AI and LLMs`

- `Real-world applications and impacts`

- `Open Q&A with our experts`

`To help us manage attendance, please register using the link below. Once registered, you'll receive a confirmation with the webinar access details.`

`[Register Here]`

`We look forward to your participation!`

Come possono le persone registrarsi per partecipare al webinar?

## --answers--

Inviando un'email a Sophie.

### --feedback--

Nella conversazione non si menziona la registrazione via email.

---

Usando il collegamento per la registrazione nell'invito.

---

Iscrivendosi sulla homepage dell'azienda.

### --feedback--

L'invito non indirizza gli utenti alla homepage dell'azienda.

---

Chiamando il reparto risorse umane.

### --feedback--

La registrazione per telefono o tramite le risorse umane non viene discussa.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Dopo la lista `Agenda Highlights`, Sophie include come dovrebbe essere il processo per registrarsi al webinar. Leggi le ultime righe dell'invito per poter rispondere correttamente a questa domanda.
