---
id: 606104b17eec94d3295719df
title: Aufgabe 1
challengeType: 24
dashedName: task-1
lang: zh-CN
---

# --description--

## Was ist Pinyin

Pinyin, wörtlich „buchstabierte Laute“, ist ein Romanisierungssystem für Chinesisch. Es verwendet das lateinische Alphabet, um zu zeigen, wie chinesische Schriftzeichen ausgesprochen werden.

Pinyin zeigt, wie ein Zeichen klingt. Es zeigt nicht, was das Zeichen bedeutet.

In diesem Lehrplan lernen Sie Pinyin für das standardsprachliche Chinesisch, Mandarin. Andere chinesische Varianten verwenden unterschiedliche Systeme.

## Warum lernen Sie zuerst Pinyin

Das Lernen von Pinyin zuerst hilft Ihnen, Chinesisch leichter zu lernen. Es ermöglicht Ihnen:

- Chinesisch zu lesen und zu tippen, noch bevor Sie die Schriftzeichen kennen.

- Wörter von Anfang an richtig auszusprechen.

- Neue Wörter anhand ihrer Laute nachzuschlagen.

Obwohl es viel über Pinyin zu lernen gibt, müssen Sie nicht alles beherrschen, bevor Sie anfangen, Chinesisch zu verwenden. In diesem Kapitel lernen Sie neue Pinyin-Konzepte, während Sie üben, wie Sie sie verwenden, um häufige chinesische Wörter zu bilden.

## Pinyin-Silbe

Eine Silbe ist eine einzelne Aussprache-Einheit. Im Pinyin steht jede Silbe für ein Zeichen und besteht aus drei Teilen:

**Anlaut**

Ein Anlaut ist der Konsonantenlaut am Anfang der Silbe. Zum Beispiel ist im `ma` der Anlaut `m`.

Es gibt 21 Anlaute im Pinyin.

**Auslaut**

Ein Auslaut ist der Teil der Silbe, der nach dem Anlaut kommt. Er kann sein:

- Einfacher Auslaut, ein einzelner Vokal, wie `a` in `ma`,

- Zusammengesetzter Auslaut, eine Kombination von Vokalen, wie `ai` in `hai`, oder

- Nasaler Auslaut, ein Vokal gefolgt von `n` oder `ng`, wie `an` in `shan` und `ong` in `gong`.

*Eine Silbe kann keinen Anlaut haben, aber immer einen Auslaut. Zum Beispiel `ai`.*

Es gibt 36 Auslaute im Pinyin.

**Ton**

Das ist das Tonhöhenmuster oder die Variation der Tonhöhe einer Silbe. Es gibt vier Haupttöne, dargestellt durch die Symbole `ˉ`, `ˊ`, `ˇ` und `ˋ`, sowie den neutralen Ton, der kein Symbol hat.

Töne sind im Chinesischen sehr wichtig. Wenn Anlaut und Auslaut gleich bleiben, sich aber der Ton ändert, kann die Silbe ein anderes chinesisches Zeichen darstellen. Nehmen Sie `ma` als Beispiel:

| Pinyin   |  Ton    | Tonhöhenmuster | Zeichen | Bedeutung |
|--------|-------------------|---------|-----------|---------|
| `mā`   | erster Ton       |hoch, gleichbleibend | `妈` | Mutter |
| `má`  | zweiter Ton      | hoch, steigend| `麻` | taub |
| `mǎ`   | dritter Ton| fallend und steigend| `马` | Pferd |
| `mà`  | vierter Ton           | fallend| `骂` | schimpfen |
| `ma` | neutraler Ton    | kurz und weich| `吗` | Fragepartikel |

Sogar dasselbe Zeichen kann unterschiedliche Bedeutungen haben, wenn es mit verschiedenen Tönen ausgesprochen wird. Zum Beispiel: `你好 (nǐ hǎo)` bedeutet „Hallo“, wobei `好 (hǎo)` den dritten Ton hat und „gut“ bedeutet. `爱好 (ài hào)` bedeutet „Hobby“, wobei `好 (hào)` den vierten Ton hat und „mögen“ bedeutet.

Pinyin ist ziemlich magisch, oder? Während Sie diesen Lehrplan durchlaufen, wird es Ihnen helfen, wann immer Sie auf neue Zeichen und Wörter treffen. Schritt für Schritt werden Sie mehr von der chinesischen Sprache freischalten.

Sind Sie bereit? Beginnen wir mit sechs grundlegenden Auslauten in den nächsten Aufgaben.

# --assignment--

Ich habe die Einführung in Pinyin gelesen.
