---
id: 67ca0b9a589d4e405f17a0de
title: Aufgabe 13
challengeType: 22
dashedName: task-13
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`fix`, `network`, `to steal`, `stay`, `two of us` und `cybersecurity`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sophie: Hey, James. What's your BLANK project about?`

`James: Hi, Sophie. I'm checking our BLANK for problems. We want to be safe from hackers. I'm using special tools to see where we might have problems, and then I have to BLANK them.`

`Sophie: That's important work. I'm helping our team learn how to BLANK safe online. We're taking some lessons and practicing what to do if someone tries BLANK our identity.`

`James: That's great, Sophie. The BLANK are doing some important work.`

## --blanks--  

`cybersecurity`

### --feedback--  

Dies bezieht sich auf den Schutz von Computersystemen und Netzwerken vor Angriffen.

---

`network`

### --feedback--

Dies bezeichnet ein System verbundener Computer oder Geräte.

---

`fix`

### --feedback--

Dies bedeutet, etwas zu reparieren oder zu korrigieren, das kaputt ist oder Probleme hat.

---

`stay`

### --feedback--  

Dieses Verb bedeutet „weiterhin in einem bestimmten Zustand oder einer bestimmten Verfassung zu sein“.

---

`to steal`

### --feedback--  

Dies beschreibt, etwas zu nehmen, das einem nicht gehört.

---

`two of us`  

### --feedback-- 

Dies bezieht sich auf beide Personen im Gespräch.
