---
id: 6579e1cd6c8b6248fa62ed48
title: Завдання 59
challengeType: 22
dashedName: task-59
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні фрази або слова у правильному місці:

`to suggest`, `advise that`, `recommend`, `go ahead`, `to lead` та `get started`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Good morning, team. Let's BLANK with our meeting. Sophie, what's on your agenda today?` 

`Sophie: Good morning, everyone. I've had some ideas about improving our coding practices. I would like BLANK we create coding guidelines to ensure consistency across our projects. I BLANK that we start by defining coding standards for different programming languages we use.` 

`Bob: I agree with you. It might help to have a clear style guide for each language. Also, I would BLANK we regularly review and update these guidelines as our projects evolve.`  

`Sophie: Yeah, consistency is essential. I'll BLANK and start with defining those coding standards.`
  
`Bob: Great. I'm happy for you BLANK that effort if that's ok with you.`

## --blanks--

`get started`

### --feedback--

Це означає почати щось робити.

---

`to suggest`

### --feedback--

Цю фразу використовують, щоб поділитися новою ідеєю або пропозицією.

---

`recommend`

### --feedback--

Цей дієслово вживають, коли дають сильну ідею або пораду, що робити.

---

`advise that`

### --feedback--

Цю фразу використовують, коли дають офіційну або корисну пропозицію.

---

`go ahead`

### --feedback--

Ця фраза означає почати або продовжити план.

---

`to lead`

### --feedback--

Ця фраза означає бути відповідальним за завдання або діяльність.
