---
id: 6579dc4332b86017e39b9c03
title: Завдання 32
challengeType: 22
dashedName: task-32
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні фрази або слова у правильному місці:

`I'd appreciate`, `can you begin`, `documentation`, `may need`, `check it out`, `set up a time` та `brainstorm`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Good morning, everyone. Let's start with our stand-up meeting. Sophie, BLANK?`

`Sophie: Sure, Bob. I could use some help with a coding problem. I've been working on it for a while, and I BLANK a fresh pair of eyes to look at the code. Could you take a look at it after the meeting?`  

`Bob: Absolutely. I can definitely help you with that. Just share the code with me, and I'll BLANK. I might have a few ideas on how to approach this issue. Mind if I call you later?`  

`Sophie: Not at all. BLANK your input.`  

`Bob: I'd like to suggest something as well. Could you provide more details about the problem, so we can BLANK some potential solutions during the review?`  

`Sophie: Great suggestion. I'll prepare some BLANK, and we can discuss it during the code review.`  

`Bob: Excellent. Let's BLANK for our code review session. When is best for you? I'm sure we'll gain some valuable insights from our discussion.`

## --blanks--

`can you begin`

### --feedback--

Це ввічливий спосіб попросити когось почати говорити.

---

`may need`

### --feedback--

Ця фраза виражає можливість і використовується, коли щось не є певним, але може статися.

---

`check it out`

### --feedback--

Цей фразовий дієслово означає ретельно перевірити щось.

---

`I'd appreciate`

### --feedback--

Це ввічливий спосіб сказати, що ви були б вдячні за допомогу.

---

`brainstorm`

### --feedback--

Цей дієслово означає швидко придумувати багато ідей.

---

`documentation`

### --feedback--

Цей іменник позначає письмову інформацію, яка щось пояснює.

---

`set up a time`

### --feedback--

Ця фраза означає домовитися про зустріч.
