---
id: 657d6008a37af78962d30873
title: タスク 8
challengeType: 22
dashedName: task-8
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: How long have you been into photography? -->

# --description--

会話の最初で、マリアはボブが写真が好きかどうかを尋ねるために`Are you into photography?`と言います。彼が好きだとわかったので、今度は`How long have you been into photography?`を尋ねて、写真を楽しみ始めてからどれくらいの時間が経ったかを知ろうとしています。

過去から現在までの期間についての質問なので、`Present Perfect`時制を使います。

`to be`の動詞`present perfect`の形は`been`であることを覚えておいてください。例えば、`I have been in a traffic jam for an hour`です。

`How long...?`は期間に関する質問をする際に使われます。例えば：

`How long have they been testing the new app?` - この質問は試験の期間についてです。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK have you BLANK into photography?`

## --blanks--

`How long`

### --feedback--

これらの2つの単語は時間の期間を尋ねるために使われます。最初の単語の最初の文字は大文字です。

---

`been`

### --feedback--

これは`to be`時制の動詞`present perfect`です。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.5},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 12.76,
      "finishTimestamp": 14.28
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.52,
      "dialogue": {
        "text": "How long have you been into photography?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.02
    }
  ]
}
```
