---
id: 657edc5136791ed04ffab234
title: タスク 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: Hey, I noticed you have a huge collection of action figures on that shelf behind you. -->

# --description--

`action figure` は、映画やコミック、ビデオゲームのキャラクターに似せて作られた小さなおもちゃです。多くの人はキャラクターやストーリーが好きで集めています。例えば：

`My brother got a new action figure for his birthday.` - これは彼が多分好きなキャラクターを表すおもちゃを受け取ったことを意味します。

# --questions--

## --text--

サラは何を集めるのが好きですか？

## --answers--

アクションフィギュア

---

コミック

### --feedback--

コミックはアクションフィギュアと関連があります。どちらもストーリーのキャラクターに関係していますが、サラは特に`action figures`を集めることを話しています。

---

ビデオゲームのキャラクター

### --feedback--

アクションフィギュアはビデオゲームのキャラクターを元にしている場合もありますが、サラのコレクションは仮想のキャラクターそのものではなく、`action figures`です。

---

おもちゃ

### --feedback--

おもちゃはアクションフィギュアを含む広いカテゴリーですが、サラは特に`action figures`を集めるのが好きだと表現しています。

## --video-solution--

1

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0.00,
      "finishTimestamp": 4.10
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.10,
      "dialogue": {
        "text": "Hey, I noticed you have a huge collection of action figures on that shelf behind you.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.60
    }
  ]
}
```
