---
id: 657ee781258676d764a5282f
title: タスク 54
challengeType: 19
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: I like sci-fi and fantasy, mostly. -->

# --description--

`Sci-fi` と `fantasy` は、スペキュラティブフィクションの領域内で異なるが密接に関連した2つのジャンルを指します。

`Science Fiction (Sci-Fi)` は、科学的原則、技術、そして未来の可能性のある進歩に基づくことが多い、想像力豊かで未来的な概念を探求します。

`Fantasy` は、現実とは異なる世界を舞台にしたストーリーを含み、しばしば魔法の要素、神話上の生き物、超自然的な現象を特徴とします。

# --questions--

## --text--

次のうち、`sci-fi and fantasy` を最もよく表しているのはどれですか？

## --answers--

未来的な概念にのみ焦点を当てたジャンル。

### --feedback--

この回答は不完全または誤った定義を示しています。

---

現実的で日常的な設定を舞台にしたストーリーを含むジャンル。

### --feedback--

この回答は不完全または誤った定義を示しています。

---

密接に関連した2つのジャンル：サイエンスフィクションとファンタジー。

---

歴史的な出来事や時代に焦点を当てたジャンル。

### --feedback--

`Sci-fi` と `fantasy` は通常、歴史的な出来事ではなくスペキュラティブな要素を含みます。

## --video-solution--

3

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 11.72,
      "finishTimestamp": 13.60
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.88,
      "dialogue": {
        "text": "I like sci-fi and fantasy, mostly.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.38
    }
  ]
}
```
