---
id: 657ee51ce8dac8d5a227f758
title: タスク 51
challengeType: 19
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: That's awesome. What kind of figures are you most interested in? -->

# --description--

`Most` は、何かの最高度や最大量を示すためによく使われます。例えば：

`Out of all my hobbies, I enjoy reading the most.` - これは、趣味がたくさんあっても、読書が一番好きだという意味です。

`interested in` であるということは、何かについてもっと知りたい、またはそれを学んだりやったりするのが好きだということです。例えば：

`I am interested in painting.` - これは、絵を描くのが好きだったり、それについて学ぶのを楽しんでいるという意味です。

# --questions--

## --text--

ジェームズは`most interested in`で何を知りたいと思っていますか？

## --answers--

サラが一番好きなフィギュアの種類。

---

サラが持っているフィギュアの数。

### --feedback--

ジェームズは好みについて質問していて、フィギュアの数についてではありません。

---

サラがフィギュアにいくら使ったか。

### --feedback--

`most interested in`についての質問は好みに関するもので、お金の使い方についてではありません。

---

サラが自分でフィギュアを作るかどうか。

### --feedback--

ジェームズの質問は興味に焦点を当てていて、サラがフィギュアを作るかどうかではありません。

## --video-solution--

1

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 8.08,
      "finishTimestamp": 11.24
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.16,
      "dialogue": {
        "text": "That's awesome. What kind of figures are you most interested in?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.66
    }
  ]
}
```
