---
id: 657e76d866ebcec0e44d0748
title: タスク 29
challengeType: 19
dashedName: task-29
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: I haven't been on a bike since I was a kid. -->

# --description--

`Present Perfect` 時制では、否定文を作るために `not` または `have` の直後に `has` を挿入します。この構文により、最近起こっていない行動や出来事を表現できます。

例えば、ジェイク が最後に自転車に乗ってからかなりの時間が経っていることを表現したい場合、`I have not been on a bike since I was a child` と言うことができます。

この文では、動詞 `have` と `not` の組み合わせは `haven't` と省略することもできます：`I haven't been on a bike since I was a child`。

# --questions--

## --text--

`Present Perfect` 時制で否定文を表す正しい文を選んでください。

## --answers--

`I have been on a bike since I was a kid.`

### --feedback--

この文は肯定文であり、否定文ではありません。

---

`I haven't been on a bike since I was a kid.`

---

`I have been on a bike when I was a kid.`

### --feedback--

この文の構造は、行動や状況の不在を表すには正しくありません。

---

`I haven't been on a bike for I was a kid.`

### --feedback--

この文は誤った前置詞を使っています。

## --video-solution--

2

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 30.74,
      "finishTimestamp": 32.78
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.04,
      "dialogue": {
        "text": "I haven't been on a bike since I was a kid.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.54
    }
  ]
}
```
