---
id: 65802fe92ef0f404ba0437f7
title: タスク108
challengeType: 19
dashedName: task-108
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Thanks, Sophie. I'm looking forward to it. -->

# --description--

`I'm looking forward to it` は、将来の何かに対して前向きな期待や楽しみにしている気持ちを表すのによく使われます。例えば：

`I'm looking forward to our team meeting tomorrow to discuss the new project.` - あなたはミーティングとプロジェクトについて話す機会に対して前向きです。

# --questions--

## --text--

同じような意味を伝える正しいフレーズを選んでください。

## --answers--

`I'm indifferent to it.`

### --feedback--

`Look forward to` は熱意を表しており、無関心ではありません。無関心は興味がないことを意味しますが、ここではそうではありません。

---

`I'm excited about it.`

---

`I'm avoiding it.`

### --feedback--

`Look forward to` は熱心さを表しており、回避を意味しません。回避はそれを避けたいという意味であり、「楽しみにしている」という意味とは逆です。

---

`I'm unaware of it.`

### --feedback--

`Look forward to` は期待を表しており、無知ではありません。無知はそれについて知らないことを意味し、前向きな期待とは合いません。

## --video-solution--

2

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.2-5.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 24.06,
      "finishTimestamp": 26.46
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.40,
      "dialogue": {
        "text": "Thanks, Sophie. I'm looking forward to it.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.90
    }
  ]
}
```
