---
id: 65800c12978ba7fb82007446
title: タスク 96
challengeType: 19
dashedName: task-96
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: That's amazing. I've always wanted to try rafting, but I've never had the opportunity. -->

# --description--

`I've always wanted to try...` は `Present Perfect` 時制で、長い間続いているがまだ叶っていない願望を表します。

`Always` は、何度も、または常に変わらずに起こることを表すのに使われます。

この会話では、ブライアン が今まで機会がなかったにもかかわらず、ラフティングに対する長年の興味を共有しています。

# --questions--

## --text--

長年続く願望を表す `Present Perfect` 時制の文として正しいものを選んでください。

## --answers--

`I want to try rafting in the future.`

### --feedback--

この文は `present simple` 時制であり、`present perfect` 時制ではありません。長期間続く願望を示していません。

---

`I tried rafting last summer.`

### --feedback--

この文は `past simple` 時制であり、`present perfect` 時制ではありません。過去の完了した行動を指しています。

---

`I've always wanted to try rafting.`

---

`I will try rafting someday.`

### --feedback--

この文は `future simple` 時制であり、`present perfect` 時制ではありません。未来の意図を示しており、継続的な願望ではありません。

## --video-solution--

3

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.2-5.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 8.62,
      "finishTimestamp": 12.48
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.86,
      "dialogue": {
        "text": "That's amazing. I've always wanted to try rafting, but I've never had the opportunity.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.36
    }
  ]
}
```
