---
id: 68054a145c52c10a7ccfb88f
title: Attività 37
challengeType: 22
dashedName: task-37
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell’intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`back-end development`, `biweekly meetings`, `daily huddle meetings`, `keep track of`, `redundancy`, `the day before` e `twice a week`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Today, I want to focus on optimizing our BLANK to ensure we're using our time effectively. First off, let's discuss the frequency of our updates. Sarah, can you tell me how often the team currently discusses BLANK?`

`Sarah: Currently, we meet every morning to review progress and issues. But, to be honest, we often end up talking about details that haven't changed from BLANK.`

`Bob: That's a valid concern. Let's think about reducing BLANK. How about we switch to biweekly detailed updates unless there's a significant development? For daily meetings, a quick status check should be enough.`

`Sarah: That sounds like a good approach to me. Limiting our full team updates to BLANK, we can concentrate on changes or urgent issues. We might also consider having weekly updates for parts of the project where changes are less frequent.`

`Bob: I like that approach. You know what? We should set specific times for these updates. How about scheduling the detailed BLANK for Tuesdays and Thursdays at 9 a.m.?`

`Sarah: That works perfectly. I'll BLANK how these changes impact our workflow and compile a report by the end of the month.`

`Bob: Excellent, Sarah. We'll review your report and feedback from the team to see if these adjustments meet our needs or if further modifications are necessary. It's crucial that our meetings are as productive as possible.`

## --blanks--

`daily huddle meetings`

### --feedback--

Descrivono brevi riunioni regolari del team. Inizia con un aggettivo, seguito da un sostantivo e un altro sostantivo plurale.

---

`back-end development`

### --feedback--

Si riferiscono a un’area specifica dell’ingegneria del software. Inizia con un aggettivo che descrive il focus tecnico, seguito da un sostantivo che descrive il processo.

---

`the day before`

### --feedback--

Questa frase di tre parole si riferisce al giorno precedente. Inizia con un articolo determinativo, seguito da un sostantivo e poi una preposizione.

---

`redundancy`

### --feedback--

Si riferisce a una ripetizione o duplicazione non necessaria.

---

`twice a week`

### --feedback--

Questa frase di tre parole si riferisce alla frequenza. Inizia con un avverbio, seguito da un articolo e poi un sostantivo.

---

`biweekly meetings`

### --feedback--

Descrivono un evento ricorrente che avviene due volte a settimana. Inizia con un aggettivo, seguito da un sostantivo plurale.

---

`keep track of`

### --feedback--

Questa frase di tre parole significa monitorare o seguire i progressi. Inizia con un verbo, seguito da un sostantivo e poi una preposizione.
