---
id: 6805526c0370a929a3f34e62
title: Attività 40
challengeType: 19
dashedName: task-40
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

While meeting with Bob, Sarah took notes of the important topics of their discussion.

`Meeting Focus: Making daily huddles more effective`

`Who: Bob and Sarah`

`Problem: Too much repetition in daily updates`

`Current Situation: Back-End team meets every morning`

`Suggested Changes:`

- `Keep daily meetings, but shorter`

- `Add detailed updates only 2x per week (Tuesdays + Thursdays at 9 AM)`

- `Teams with fewer changes might meet weekly`

`Next Steps:`

- `Monitor how it works (me)`

- `Submit a report at the end of the month (me)`

- `Review the report and decide if more changes are needed (team)`

Quale cambiamento ha suggerito Bob per le riunioni quotidiane?

## --answers--

Cancel them completely.

### --feedback--

Bob non ha mai suggerito di cancellare completamente le riunioni quotidiane.

---

Make them longer to cover more details.

### --feedback--

In realtà hanno discusso di fare esattamente il contrario.

---

Turn them into written reports.

### --feedback--

Non è stato menzionato di sostituire le riunioni con dei report scritti.

---

Keep them short and focused on quick updates.

## --video-solution--

4

# --explanation--

L’annotazione `Suggested Changes` è il punto in cui Sarah ha preso nota dei cambiamenti che intendono implementare. Il primo cambiamento suggerito che menziona è la risposta corretta a questa domanda.
