---
id: 68055569c6dce23e32e12cfb
title: Attività 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Durante l'incontro con Bob, Sarah ha preso nota degli argomenti importanti della loro discussione.

`Meeting Focus: Making daily huddles more effective`

`Who: Bob and Sarah`

`Problem: Too much repetition in daily updates`

`Current Situation: Back-End team meets every morning`

`Suggested Changes:`

- `Keep daily meetings, but shorter`

- `Add detailed updates only 2x per week (Tuesdays + Thursdays at 9 AM)`

- `Teams with fewer changes might meet weekly`

`Next Steps:`

- `Monitor how it works (me)`

- `Submit a report at the end of the month (me)`

- `Review the report and decide if more changes are needed (team)`

Cosa farà il team con il rapporto di Sarah?

## --answers--

Lo invierà ai client per l'approvazione.

### --feedback--

I client non sono coinvolti in questo rapporto interno.

---

Lo userà per cancellare tutte le riunioni.

### --feedback--

L'obiettivo non è cancellarle completamente.

---

Lo userà per decidere se sono necessari ulteriori cambiamenti.

---

Lo trasformerà in una newsletter per il team.

### --feedback--

Il rapporto è per la revisione interna, non per una comunicazione come una newsletter.

## --video-solution--

3

# --explanation--

La responsabilità del team è quella menzionata nell'ultimo elemento di `Next Steps`. Leggilo per trovare la risposta corretta a questa domanda.
