---
id: 68055154af4ca324a3e5709d
title: Attività 39
challengeType: 19
dashedName: task-39
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Durante l'incontro con Bob, Sarah ha preso nota degli argomenti importanti della loro discussione.

`Meeting Focus: Making daily huddles more effective`

`Who: Bob and Sarah`

`Problem: Too much repetition in daily updates`

`Current Situation: Back-End team meets every morning`

`Suggested Changes:`

- `Keep daily meetings, but shorter`

- `Add detailed updates only 2x per week (Tuesdays + Thursdays at 9 AM)`

- `Teams with fewer changes might meet weekly`

`Next Steps:`

- `Monitor how it works (me)`

- `Submit a report at the end of the month (me)`

- `Review the report and decide if more changes are needed (team)`

Qual è il problema riguardo agli attuali meeting giornalieri?

## --answers--

Sono troppo brevi per coprire tutto.

### --feedback--

Questo non era il problema — Bob e Sarah stanno studiando come renderli più brevi.

---

Spesso ripetono le stesse informazioni.

---

Succedono solo una volta a settimana.

### --feedback--

Essendo un meeting giornaliero, possiamo concludere che succede ogni giorno.

---

Si concentrano troppo sulle attività personali.

### --feedback--

Non è stata fatta alcuna menzione di attività personali nelle note del meeting.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Dai un’occhiata alla voce `Problem` nelle note di Sarah. Quella è la risposta corretta a questa domanda.
