---
id: 68055434109039336ba0108c
title: Attività 42
challengeType: 19
dashedName: task-42
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Durante l'incontro con Bob, Sarah ha preso nota degli argomenti importanti della loro discussione.

`Meeting Focus: Making daily huddles more effective`

`Who: Bob and Sarah`

`Problem: Too much repetition in daily updates`

`Current Situation: Back-End team meets every morning`

`Suggested Changes:`

- `Keep daily meetings, but shorter`

- `Add detailed updates only 2x per week (Tuesdays + Thursdays at 9 AM)`

- `Teams with fewer changes might meet weekly`

`Next Steps:`

- `Monitor how it works (me)`

- `Submit a report at the end of the month (me)`

- `Review the report and decide if more changes are needed (team)`

Di cosa si deve occupare Sarah dopo l'incontro?

## --answers--

Tenere traccia del nuovo programma e scrivere un rapporto.

---

Inviare promemoria giornalieri al team.

### --feedback--

Questa attività non è stata menzionata nelle note.

---

Pianificare da sola tutti i futuri incontri.

### --feedback--

Sarah aiuta con i feedback, ma la pianificazione è una responsabilità condivisa.

---

Creare una presentazione per i client.

### --feedback--

Non è stata menzionata alcuna presentazione per i client durante l'incontro.

## --video-solution--

1

# --explanation--

La voce `Next Steps` mostra le decisioni prese da Bob e Sarah e i passaggi che devono seguire per attuarle. La prima e la seconda riga di questa voce (dove Sarah dice `me`) mostrano le cose di cui Sarah si dovrà occupare. Lì troverai la risposta a questa domanda.
