---
id: 68054eec55f9a316a700d0c5
title: Attività 38
challengeType: 19
dashedName: task-38
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

While meeting with Bob, Sarah took notes of the important topics of their discussion.

`Meeting Focus: Making daily huddles more effective`

`Who: Bob and Sarah`

`Problem: Too much repetition in daily updates`

`Current Situation: Back-End team meets every morning`

`Suggested Changes:`

- `Keep daily meetings, but shorter`

- `Add detailed updates only 2x per week (Tuesdays + Thursdays at 9 AM)`

- `Teams with fewer changes might meet weekly`

`Next Steps:`

- `Monitor how it works (me)`

- `Submit a report at the end of the month (me)`

- `Review the report and decide if more changes are needed (team)`

Qual è la ragione principale per cui Bob vuole cambiare le riunioni quotidiane huddle?

## --answers--

Per rendere le riunioni del team più efficaci.

---

Perché il team non si incontra abbastanza spesso.

### --feedback--

In realtà, si incontrano ogni giorno.

---

Per cancellare le riunioni e spostare tutto via email.

### --feedback--

Non è mai stato discusso.

---

Perché il team di back-end è in ritardo con le attività.

### --feedback--

Bob non ha menzionato ritardi. La sua preoccupazione è un’altra.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Controlla la prima voce nelle note di Sarah, dove dice `Meeting Focus`. Lì troverai la risposta corretta a questa domanda.
