---
id: 680a6fe43f46c833fe6127c0
title: Attività 74
challengeType: 19
dashedName: task-74
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Sophie, James ha elaborato una bozza iniziale per il loro piano. Ecco cosa ha scritto:

`Title: Draft Plan – Chat Feature Rollout`

`Here is a first version of the plan for launching the new chat feature. The goal is to make sure it works well for all users, no matter where they are. These are the main steps we can follow:`

1. `Test with Central Servers: Start by testing the feature on our current central servers. Check if it works smoothly in our main environment.`

2. `Try Different Locations: Test the chat feature in different regions. This will help us see if response times stay fast around the world.`

3. `Watch for Delays: Pay attention to any slow response times. The new feature might increase server load and cause delays at first.`

4. `Start Small: Launch the feature for a small group of users. This lets us see how it performs without affecting everyone.`

5. `Fix Issues Early: If we find problems, fix them before expanding. This helps us improve the system step by step.`

6. `Increase User Group: Slowly add more users after each round of testing. This helps us understand system limits better.`

7. `Review and Adjust: After testing, we'll look at the full plan again. If needed, we can change parts of it before the full launch.`

`Let's go over this together and decide if any steps need updates.`

Qual è il primo suggerimento di James riguardo alla nuova funzionalità di chat?

## --answers--

Rilasciarla agli utenti il prima possibile.

### --feedback--

Non menziona di rilasciarla rapidamente.

---

Offrire un rimborso se agli utenti non piace.

### --feedback--

Il rimborso agli utenti non è menzionato nel piano.

---

Iniziare i test prima con i server centrali.

---

Testare la funzionalità in una posizione diversa prima di testarla nell'ambiente principale.

### --feedback--

James in realtà menziona il contrario.

## --video-solution--

3

# --explanation--

La risposta a questa domanda si trova nel primo punto del piano di James. Leggilo e potrai rispondere correttamente.
