---
id: 680a726a64435f3e7ae29e7e
title: Attività 76
challengeType: 19
dashedName: task-76
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Sophie, James ha elaborato una bozza iniziale per il loro piano. Ecco cosa ha scritto:

`Title: Draft Plan – Chat Feature Rollout`

`Here is a first version of the plan for launching the new chat feature. The goal is to make sure it works well for all users, no matter where they are. These are the main steps we can follow:`

1. `Test with Central Servers: Start by testing the feature on our current central servers. Check if it works smoothly in our main environment.`

2. `Try Different Locations: Test the chat feature in different regions. This will help us see if response times stay fast around the world.`

3. `Watch for Delays: Pay attention to any slow response times. The new feature might increase server load and cause delays at first.`

4. `Start Small: Launch the feature for a small group of users. This lets us see how it performs without affecting everyone.`

5. `Fix Issues Early: If we find problems, fix them before expanding. This helps us improve the system step by step.`

6. `Increase User Group: Slowly add more users after each round of testing. This helps us understand system limits better.`

7. `Review and Adjust: After testing, we'll look at the full plan again. If needed, we can change parts of it before the full launch.`

`Let's go over this together and decide if any steps need updates.`

Quale passaggio del piano aiuta il team a risolvere i problemi prima che si uniscano più utenti?

## --answers--

`Try Different Locations`

### --feedback--

Questo passaggio aiuta a testare le prestazioni a livello globale ma non necessariamente a risolvere i problemi prima dell'espansione.

---

`Fix Issues Early`

---

`Watch for Delays`

### --feedback--

Questo passaggio identifica i problemi, ma non aiuta chiaramente a gestirli prima della scalabilità.

---

`Increase User Group`

### --feedback--

Questo avviene dopo che i problemi sono già stati gestiti e sono stati aggiunti più utenti.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Questa domanda riguarda la capacità di risolvere i problemi nelle primissime fasi del processo. Uno dei sette passaggi proposti da James riguarda proprio la gestione anticipata dei problemi (`issues`). Individualo e potrai rispondere correttamente a questa domanda.
