---
id: 680a47902d05f6f842701575
title: Attività 72
challengeType: 22
dashedName: task-72
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`current load`, `definitely`, `feature`, `increase`, `responds`, `start small`, e `write up`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: As we start on the new chat BLANK, we need to make sure it works well everywhere. It should run smoothly, no matter where the user is.`

`Sophie: Right now, we're using our central servers. We should BLANK test it in different places to make sure it works well globally.`

`James: True. Do you think we might face any big problems with how fast it BLANK on different servers?`

`Sophie: It's possible. Our servers are good for our BLANK, but this new feature might make them slower. We could see some delays at the beginning.`

`James: I see. Maybe we should BLANK and see how it goes. We can introduce it to a few users first and watch what happens.`

`Sophie: That sounds good. We can begin with a small group and BLANK the number as we fix any issues. This way, we can understand the limits better before we launch it fully.`

`James: Great, I'll BLANK a plan with these steps. We can look at it together and decide if we need to change anything.`

## --blanks--

`feature`

### --feedback--

Si riferisce a una parte o funzione specifica di un prodotto software.

---

`definitely`

### --feedback--

Aggiunge certezza a un suggerimento o a una decisione.

---

`responds`

### --feedback--

Significa come qualcosa reagisce o risponde a una richiesta o azione. Usa la terza persona singolare per questo verbo.

---

`current load`

### --feedback--

Include un aggettivo e un sostantivo. L'aggettivo si riferisce al tempo presente, e il sostantivo alla quantità di lavoro che il sistema gestisce.

---

`start small`

### --feedback--

Consiste in un verbo e un aggettivo. Significa iniziare con una scala limitata.

---

`increase`

### --feedback--

Significa aumentare qualcosa in quantità o numero.

---

`write up`

### --feedback--

Questo phrasal verb significa preparare un documento o un rapporto dettagliato.
