---
id: 680a6db1b7ee1629cb7f2b3c
title: Attività 73
challengeType: 19
dashedName: task-73
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Sophie, James ha elaborato una bozza iniziale per il loro piano. Ecco cosa ha scritto:

`Title: Draft Plan – Chat Feature Rollout`

`Here is a first version of the plan for launching the new chat feature. The goal is to make sure it works well for all users, no matter where they are. These are the main steps we can follow:`

1. `Test with Central Servers: Start by testing the feature on our current central servers. Check if it works smoothly in our main environment.`

2. `Try Different Locations: Test the chat feature in different regions. This will help us see if response times stay fast around the world.`

3. `Watch for Delays: Pay attention to any slow response times. The new feature might increase server load and cause delays at first.`

4. `Start Small: Launch the feature for a small group of users. This lets us see how it performs without affecting everyone.`

5. `Fix Issues Early: If we find problems, fix them before expanding. This helps us improve the system step by step.`

6. `Increase User Group: Slowly add more users after each round of testing. This helps us understand system limits better.`

7. `Review and Adjust: After testing, we'll look at the full plan again. If needed, we can change parts of it before the full launch.`

`Let's go over this together and decide if any steps need updates.`

Perché James suggerisce di testare la funzionalità di chat in diverse regioni?

## --answers--

Per assicurarsi che il design sia bello.

### --feedback--

Il focus è sulla funzionalità, non sull'aspetto.

---

Per vedere se funziona bene in tutte le località.

---

Per trovare più utenti per la funzionalità di chat.

### --feedback--

L'obiettivo non è ottenere più utenti in questa fase.

---

Per testare nuovi server che vogliono acquistare.

### --feedback--

Stanno usando i server attuali, non nuovi.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Controlla la prima frase nel piano di James, subito dopo il titolo. Lì menziona qual è l’idea di questo piano, il suo `goal`. Trova la frase in cui questo viene detto per poter rispondere correttamente alla domanda.
