---
id: 680bf03724f690552e5d2669
title: Attività 120
challengeType: 22
dashedName: task-120
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Questa è una revisione dell'intero dialogo che hai appena studiato.

# --instructions--

Scrivi le seguenti parole o frasi nel posto corretto:

`engagement`, `get their thoughts`, `impressive`, `meet our expectations`, `social media campaign`, `spread our funds`, e `strategies`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Riker: Good morning, Maria. I've prepared the final report on our recent BLANK. It really helped increase our BLANK levels, especially in Europe.`

`Maria: That's great. How much did our engagement improve? Did we reach our targets?`

`Riker: Yes, our engagement went up by about 40%. That's a big increase. The UK and Germany saw the most improvement, even more than we expected.`

`Maria: That's BLANK. What about our budget? Did we stay within it?`

`Riker: We went over budget by just 5%, which isn't too much. The ads cost more than we thought they would.`

`Maria: I see. Where could we do better? Which areas didn't BLANK completely?`

`Riker: Our campaign did well in Europe, but not as much in Asia. The impact there was quite low. We need better content that fits each local market.`

`Maria: Right. We should improve our BLANK in areas where they weren't very effective. And for our next campaign, how can we manage our budget better?`

`Riker: I think we should plan our budget based on different regions' costs. We need to BLANK more wisely to avoid going over budget.`

`Maria: Excellent. Can you write a new strategy based on our talk today and share it at our next team meeting? It's important that we use what we've learned to improve.`

`Riker: Okay, Maria. I'll get a detailed plan ready and go over it with the team to BLANK.`

## --blanks--

`social media campaign`

### --feedback--

Questi si riferiscono a un tipo di iniziativa di marketing. Inizia con un aggettivo, seguito da un sostantivo e poi un altro sostantivo.

---

`engagement`

### --feedback--

Questo descrive il livello di interazione o coinvolgimento, spesso in un contesto aziendale o di social media.

---

`impressive`

### --feedback--

Significa qualcosa che stupisce o cattura fortemente la tua attenzione perché è eccezionalmente buono o notevole.

---

`meet our expectations`

### --feedback--

Descrivono il raggiungimento di obiettivi o risultati che corrispondono a quanto sperato. Inizia con un verbo, seguito da un aggettivo possessivo e poi un sostantivo plurale.

---

`strategies`

### --feedback--

Si riferisce a piani o metodi usati per raggiungere obiettivi specifici. Usa la forma plurale.

---

`spread our funds`

### --feedback--

Si riferiscono a distribuire denaro con attenzione. Inizia con un verbo, seguito da un aggettivo possessivo e poi un sostantivo plurale.

---

`get their thoughts`

### --feedback--

Significano raccogliere opinioni o feedback. Inizia con un verbo, seguito da un aggettivo possessivo e poi un sostantivo plurale.
