---
id: 680c07aef728ac642132fcfa
title: Attività 121
challengeType: 19
dashedName: task-121
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Maria, Riker ha elaborato una bozza della strategia da mostrare al team:

### `Social Media Campaign Strategy`

`For our next social media campaign, we will focus on these key areas to improve our results:`

`Improve Engagement in Asia:`

- `Create local content: Use local languages and cultural references to make content more relevant.`

- `Work with influencers: Partner with local influencers to reach a wider audience.`

- `Track performance: Regularly check results and adjust the strategy if needed.`

`Manage the Budget:`

- `Plan by region: Allocate the budget based on the cost in each region (e.g., ads may cost more in Europe).`

- `Avoid overspending: Keep track of spending to stay within budget.`

- `Use cost-effective methods: Consider organic posts or partnerships instead of paid ads.`

`Continue Successful Strategies in Europe:`

- `Maintain success in the UK and Germany: Continue the same content style and focus on the same audience.`

- `Measure performance: Track how the campaign is doing and make adjustments if necessary.`

`Adapt Content for Local Markets:`

- `Personalize content: Create different versions of the campaign for each region.`

- `Test content: Try different images, headlines, and messages to see what works best.`

`By following these steps, we can improve performance, stay within budget, and engage more people across regions.`

Qual è l’obiettivo principale della strategia per la prossima campagna sui social media?

## --answers--

Migliorare i risultati.

---

Concentrarsi solo sull’Europa per la prossima campagna.

### --feedback--

La strategia non punta a concentrarsi sull’Europa.

---

Ridurre il budget per la prossima campagna.

### --feedback--

Anche se gestire il budget è importante, la strategia non si concentra sulla sua riduzione.

---

Lanciare di nuovo la stessa campagna senza cambiamenti.

### --feedback--

La strategia suggerisce miglioramenti, soprattutto nelle regioni dove le prestazioni non sono state così buone.

## --video-solution--

1

# --explanation--

La prima riga sotto il titolo indica su cosa devono concentrarsi per la prossima campagna. Il resto della strategia fornirà informazioni dettagliate, ma l’idea generale si trova in questa riga ed è lì che puoi trovare la risposta giusta a questa domanda.
