---
id: 680c0d506d89d067eb0ca376
title: Attività 125
challengeType: 19
dashedName: task-125
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Maria, Riker ha elaborato una bozza della strategia da mostrare al team:

### `Social Media Campaign Strategy`

`For our next social media campaign, we will focus on these key areas to improve our results:`

`Improve Engagement in Asia:`

- `Create local content: Use local languages and cultural references to make content more relevant.`

- `Work with influencers: Partner with local influencers to reach a wider audience.`

- `Track performance: Regularly check results and adjust the strategy if needed.`

`Manage the Budget:`

- `Plan by region: Allocate the budget based on the cost in each region (e.g., ads may cost more in Europe).`

- `Avoid overspending: Keep track of spending to stay within budget.`

- `Use cost-effective methods: Consider organic posts or partnerships instead of paid ads.`

`Continue Successful Strategies in Europe:`

- `Maintain success in the UK and Germany: Continue the same content style and focus on the same audience.`

- `Measure performance: Track how the campaign is doing and make adjustments if necessary.`

`Adapt Content for Local Markets:`

- `Personalize content: Create different versions of the campaign for each region.`

- `Test content: Try different images, headlines, and messages to see what works best.`

`By following these steps, we can improve performance, stay within budget, and engage more people across regions.`

Cosa suggerisce la strategia per adattare il contenuto ai mercati locali?

## --answers--

Crea versioni diverse della campagna per ogni regione.

---

Usa lo stesso contenuto per tutte le regioni per risparmiare tempo.

### --feedback--

La strategia sconsiglia di usare lo stesso contenuto ovunque.

---

Concentrati solo sugli elementi visivi, non sul testo.

### --feedback--

La strategia suggerisce di personalizzare il contenuto nel suo insieme, includendo sia gli aspetti visivi sia il messaggio, per adattarlo al mercato locale.

---

Testa il contenuto in una regione prima di usarlo in altre.

### --feedback--

La strategia non suggerisce di limitare il test del contenuto a una sola regione prima di espanderlo.

## --video-solution--

1

# --explanation--

L’ultimo elemento, `Adapt Content for Local Markets`, contiene un paio di suggerimenti relativi ai mercati locali. Uno di questi riguarda la personalizzazione del contenuto. Leggi questo elemento e riuscirai a trovare la risposta corretta a questa domanda.
