---
id: 680c0c00ee924a67422f02c2
title: Attività 124
challengeType: 19
dashedName: task-124
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Maria, Riker ha elaborato una bozza della strategia da mostrare al team:

### `Social Media Campaign Strategy`

`For our next social media campaign, we will focus on these key areas to improve our results:`

`Improve Engagement in Asia:`

- `Create local content: Use local languages and cultural references to make content more relevant.`

- `Work with influencers: Partner with local influencers to reach a wider audience.`

- `Track performance: Regularly check results and adjust the strategy if needed.`

`Manage the Budget:`

- `Plan by region: Allocate the budget based on the cost in each region (e.g., ads may cost more in Europe).`

- `Avoid overspending: Keep track of spending to stay within budget.`

- `Use cost-effective methods: Consider organic posts or partnerships instead of paid ads.`

`Continue Successful Strategies in Europe:`

- `Maintain success in the UK and Germany: Continue the same content style and focus on the same audience.`

- `Measure performance: Track how the campaign is doing and make adjustments if necessary.`

`Adapt Content for Local Markets:`

- `Personalize content: Create different versions of the campaign for each region.`

- `Test content: Try different images, headlines, and messages to see what works best.`

`By following these steps, we can improve performance, stay within budget, and engage more people across regions.`

Qual è la strategia per mantenere il successo in Europa?

## --answers--

Concentrarsi solo sul miglioramento della campagna in Asia.

### --feedback--

Anche se la strategia punta a migliorare i risultati in Asia, mira anche a mantenere il successo in Europa.

---

Continuare a usare lo stesso stile di contenuto e concentrarsi sullo stesso pubblico.

---

Lanciare una campagna completamente nuova per l’Europa.

### --feedback--

La strategia non consiglia di ricominciare da zero in Europa, dato che lì ha avuto successo.

---

Tagliare la spesa pubblicitaria in Europa per risparmiare.

### --feedback--

La strategia non suggerisce di tagliare la spesa pubblicitaria in Europa.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Il terzo punto della strategia, `Continue Successful Strategies in Europe`, mira a replicare il successo che l’ultima campagna ha avuto nel continente. Per farlo, propone due idee, una delle quali riguarda elementi che hanno avuto successo sia nel Regno Unito sia in Germania. Controlla il suggerimento relativo a questi paesi per rispondere correttamente a questa domanda.
