---
id: 587d8256367417b2b2512c79
title: Inzidenzmatrix
challengeType: 1
forumTopicId: 301644
dashedName: incidence-matrix
---

# --description--

Eine weitere Möglichkeit, einen Graphen darzustellen, ist die Verwendung einer <dfn>Inzidenzmatrix</dfn>.

Eine <dfn>Inzidenzmatrix</dfn> ist ein zweidimensionales (2D) Array. Allgemein gesagt, verbindet eine Inzidenzmatrix zwei verschiedene Klassen von Objekten über ihre beiden Dimensionen. Diese Art von Matrix ähnelt einer Adjazenzmatrix. Allerdings haben hier die Zeilen und Spalten eine andere Bedeutung.

In Graphen haben wir Kanten und Knoten. Diese sind unsere „zwei verschiedenen Klassen von Objekten“. In dieser Matrix sind die Zeilen die Knoten und die Spalten die Kanten. Das bedeutet, dass die Anzahl der Zeilen und Spalten unterschiedlich sein kann.

Jede Spalte stellt eine eindeutige Kante dar. Außerdem verbindet jede Kante zwei Knoten. Um zu zeigen, dass eine Kante zwischen zwei Knoten besteht, setzen Sie eine 1 in die beiden Zeilen der jeweiligen Spalte. Unten sehen Sie einen Graphen mit 3 Knoten und einer Kante zwischen Knoten 1 und Knoten 3.

<blockquote>    1<br>   ---<br>1 | 1<br>2 | 0<br>3 | 1</blockquote>

Hier ist ein Beispiel für eine Inzidenzmatrix mit 4 Kanten und 4 Knoten. Denken Sie daran, die Spalten sind die Kanten und die Zeilen die Knoten selbst.

<blockquote>    1 2 3 4<br>   --------<br>1 | 0 1 1 1<br>2 | 1 1 0 0<br>3 | 1 0 0 1<br>4 | 0 0 1 0</blockquote>

Unten sehen Sie eine JavaScript-Implementierung desselben.

```js
var incMat = [
  [0, 1, 1, 1],
  [1, 1, 0, 0],
  [1, 0, 0, 1],
  [0, 0, 1, 0]
];
```

Um einen gerichteten Graphen zu erstellen, verwenden Sie `-1` für eine Kante, die von einem bestimmten Knoten ausgeht, und `1` für eine Kante, die in einen Knoten hineinführt.

```js
var incMatDirected = [
  [ 0, -1,  1, -1],
  [-1,  1,  0,  0],
  [ 1,  0,  0,  1],
  [ 0,  0, -1,  0]
];
```

Graphen können auch <dfn>Gewichte</dfn> auf ihren Kanten haben. Bisher hatten wir <dfn>gewichtlose</dfn> Kanten, bei denen nur das Vorhandensein oder Fehlen einer Kante binär ist (`0` oder `1`). Je nach Anwendung können unterschiedliche Gewichte verwendet werden. Ein anderes Gewicht wird durch Zahlen größer als 1 dargestellt.

# --instructions--

Erstellen Sie eine Inzidenzmatrix eines ungerichteten Graphen mit fünf Knoten und vier Kanten. Diese Matrix soll in einem mehrdimensionalen Array vorliegen.

Diese fünf Knoten haben folgende Verbindungen. Die erste Kante ist zwischen dem ersten und zweiten Knoten. Die zweite Kante ist zwischen dem zweiten und dritten Knoten. Die dritte Kante ist zwischen dem dritten und fünften Knoten. Die vierte Kante ist zwischen dem vierten und zweiten Knoten. Alle Kantengewichte sind eins und die Reihenfolge der Kanten ist wichtig.

# --hints--

`incMatUndirected` sollte nur fünf Knoten enthalten.

```js
assert(
  incMatUndirected.length === 5 &&
    incMatUndirected
      .map(function (x) {
        return x.length === 4;
      })
      .reduce(function (a, b) {
        return a && b;
      })
);
```

Es sollte eine erste Kante zwischen dem ersten und zweiten Knoten geben.

```js
assert(incMatUndirected[0][0] === 1 && incMatUndirected[1][0] === 1);
```

Es sollte eine zweite Kante zwischen dem zweiten und dritten Knoten geben.

```js
assert(incMatUndirected[1][1] === 1 && incMatUndirected[2][1] === 1);
```

Es sollte eine dritte Kante zwischen dem dritten und fünften Knoten geben.

```js
assert(incMatUndirected[2][2] === 1 && incMatUndirected[4][2] === 1);
```

Es sollte eine vierte Kante zwischen dem zweiten und vierten Knoten geben.

```js
assert(incMatUndirected[1][3] === 1 && incMatUndirected[3][3] === 1);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
var incMatUndirected = [

];
```

# --solutions--

```js
var incMatUndirected = [[1, 0, 0, 0],[1, 1, 0, 1],[0, 1, 1, 0],[0, 0, 0, 1],[0, 0, 1, 0]];
```
