---
id: 685906642a368f071a3ad966
title: Aufgabe 59
challengeType: 22
dashedName: task-59
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`Debugging`, `loop`, `trouble with`, `function`, `code` und `debugging tools`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sarah: Hey, Tom. I'm having some BLANK my code. I can't figure out what's wrong.`

`Tom: Don't worry. BLANK is a common challenge for programmers. How much code are you working on?`

`Sarah: Well, it's actually a lot of code, but the issue is in a specific BLANK. I have a BLANK inside it.`

`Tom: I see. Can you show me your BLANK? I might be able to help.`

`Sarah: Sure. It's in this file's code. Let me find it.`

`Tom: There are many BLANK you can use. Depending on the IDE that you're using, there are many extensions and plugins to use. They are super helpful.`

`Sarah: I'll keep that in mind. Thanks, Tom.`

## --blanks--

`trouble with`

### --feedback--

Das bedeutet, ein Problem zu haben oder etwas schwierig zu finden.

---

`Debugging`

### --feedback--

Fehler in Ihrem Code finden und beheben. Der erste Buchstabe ist großgeschrieben.

---

`function`

### --feedback--

Eine Gruppe von Anweisungen, die zusammengefasst sind, um eine bestimmte Aufgabe in einem Programm auszuführen.

---

`loop`

### --feedback--

Ein Teil des Codes, der immer wiederholt wird, bis eine Bedingung erfüllt ist.

---

`code`

### --feedback--

Die in einer Programmiersprache geschriebenen Anweisungen, die einem Computer sagen, was er tun soll.

---

`debugging tools`

### --feedback--

Programme oder Funktionen, die Ihnen helfen, Fehler in Ihrem Code zu finden und zu beheben.
