---
id: 6859071a0f922a081e36f0aa
title: Aufgabe 81
challengeType: 22
dashedName: task-81
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`object-oriented`, `objects`, `classes`, `methods`, `principles` und `modern languages`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: Hey, Sarah, I was reading about BLANK programming on the internet. It's a new concept for me.`

`Sarah: Object-oriented programming is used in many BLANK. How much do you know about it so far?`

`Tom: Not much, really. I understand that there are classes and methods, but I've never used them in my code.`

`Sarah: No worries. Object-oriented programming is a fundamental concept in many languages. It involves BLANK, which are like blueprints for BLANK, and inside the classes, you find the classes' BLANK, which are actions those objects can perform.`

`Tom: That helps a lot. Can you recommend a good book for me to learn more about it?`

`Sarah: Of course. I have a book on OOP's BLANK. I'll send you the title. It has helped many people I know.`

## --blanks--

`object-oriented`

### --feedback--

Eine Art der Programmierung, bei der `objects` und `classes` verwendet werden, um Code zu organisieren.

---

`modern languages`

### --feedback--

Neuere Programmiersprachen wie Python, Java oder Swift.

---

`classes`

### --feedback--

Vorlagen zur Erstellung von `objects` in der objektorientierten Programmierung.

---

`objects`

### --feedback--

Dinge, die aus `classes` erstellt werden und eigene Daten und Aktionen besitzen.

---

`methods`

### --feedback--

Aktionen, die `objects` ausführen können; sie sind wie Funktionen innerhalb einer Klasse.

---

`principles`

### --feedback--

Grundlegende Regeln oder Ideen, die dabei helfen, wie etwas gemacht wird.
