---
id: 6967db9498d2ab347fc7c920
title: Glosario
challengeType: 31
dashedName: glossary
lang: es
---

<!-- GLOSSARY -->

# --description--

## Saludos

- `Hola` – Hola
- `Buenos días` – Buenos días.
- `Buenas tardes` – Buenas tardes.
- `Buenas noches` – Buenas noches.
- `Perfecto` – Perfecto
- `Muchas gracias` – Muchas gracias.
- `Gracias` – Gracias.
- `De nada` – De nada.
- `Hasta luego` – Nos vemos luego.

<br>

## Introducción Personal

- `Me llamo` – Me llamo.
- `Mi nombre es` – Mi nombre es.
- `Nombre` – Nombre
- `Apellido` – Apellido.
- `Primer apellido` – Primer apellido.
- `Segundo apellido` – Segundo apellido.
- `Apodo` – Apodo.

<br>

## Nacionalidad y Origen

- `Nacionalidad` – Nacionalidad
- `Peruano` / `Peruana` – Peruano
- `Guatemalteco` / `Guatemalteca` – guatemalteco
- `Uruguaya` / `Uruguayo` – Uruguaya/o
- `Chilena` / `Chileno` – Chileno

<br>

## Profesiones

- `Profesión` – Profesión
- `Desarrollador web` – Desarrollador web.
- `Analista junior` – Analista junior.
- `Científica de datos` – Científica de datos (femenino).
- `Estratega de marketing` – Estratega de marketing.

<br>

## Haciendo Preguntas

- `¿Cómo te llamas?` – ¿Cómo te llamas?
- `¿Cuál es tu nombre?` – ¿Cuál es tu nombre?
- `¿Cuál es tu apellido?` – ¿Cuál es tu apellido?
- `¿Cuál es tu primer apellido?` – ¿Cuál es tu primer apellido?
- `¿Cuál es tu segundo apellido?` – ¿Cuál es tu segundo apellido?
- `¿Cuál es tu nombre y apellido?` – ¿Cuál es tu nombre completo?
- `¿Cuál es tu apodo?` – ¿Cuál es tu apodo?
- `¿Cuál es tu nacionalidad?` – ¿Cuál es tu nacionalidad?
- `¿Cuál es tu profesión?` – ¿Cuál es tu profesión?
- `¿Cuál es tu número de teléfono?` – ¿Cuál es tu número de teléfono?
- `¿Cuál es tu correo electrónico?` – ¿Cuál es tu dirección de correo electrónico?
- `¿Cómo se escribe?` – ¿Cómo se escribe?
- `¿Cómo se deletrea?` – ¿Cómo se escribe? (mismo significado, uso ligeramente diferente).
- `¿Quieres que te lo deletree?` – ¿Quieres que te lo deletree?
- `¿Puedes repetirlo, por favor?` – ¿Puedes repetirlo, por favor?
- `¿Puedes repetirlo?` – ¿Puedes repetirlo?
- `¿Otra vez, por favor?` – Otra vez, por favor?

<br>

## Tildes y Ortografía

- `Se escribe...` – Se escribe...
- `Con acento en la última a/o` – Con una tilde en la última a/o.
- `Termina en z` – Termina en z.

<br>

## Correo electrónico y Nombre de usuario

- `Correo electrónico` – Correo electrónico.
- `Mi correo es` – Mi correo es.
- `Mi correo completo es` – Mi correo completo es.
- `Usuario` – Nombre de usuario
- `Dominio` – Dominio
- `Punto` – Punto (`.`).
- `Arroba` – signo de arroba (`@`).

<br>

## Números

- `Número de teléfono` – Número de teléfono.
- `Edad` – Edad

<br>

## Perfiles Personales

- `Esteban Navarro Huamán`
- `Sebastián Ávila Gómez`
- `Basti`
- `Julieta Cáceres López`
- `Luna Méndez Pérez`

<br>

## Despedidas

- `Gracias por venir.` – Gracias por venir.
- `Todo listo por hoy.` – Todo está listo para hoy.
- `Hasta luego.` – Hasta luego.

# --assignment--

Confirmo que leí el glosario.
