---
id: 6967d8fd5874a8e4c9119d55
title: Aspectos Destacados de la Gramática
challengeType: 31
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMAR HIGHLIGHTS -->

# --description--

¡Felicidades! Estás casi listo con este módulo.

Este artículo revisa las estructuras comunes de preguntas en español usando ejemplos reales de presentaciones y conversaciones donde las personas comparten su información personal.
 
Cómo usar palabras interrogativas como `cuál`, `cómo`, `quieres` y `puedes`, así como cómo construir preguntas y respuestas corteses.

Una vez que lo hayas leído, simplemente marca la tarea como completada y pasa a la siguiente parte de la revisión del módulo.

## Aspectos Destacados de la Gramática

Este resaltado gramatical revisa algunas de las **estructuras gramaticales y vocabulario más comunes** usados en presentaciones personales, formas de preguntas, ortografía e información profesional.

---

### Usando el Verbo `ser` para Identidad y Profesión

| Subject Pronoun  | Verb Form |
|------------------|-----------|
| `yo`             | `soy`     |

Por ejemplo:

- `Soy peruano.` – Soy peruano.

- `Soy desarrollador web.` – Soy desarrollador web.

Usa `ser` para decir tu **nacionalidad**, **profesión** y para identificarte.

---

### Presentándote

`Me llamo Esteban.` – Me llamo Esteban.

`Mi nombre es Luna.` – Me llamo Luna.

`¿Cómo te llamas?` – ¿Cómo te llamas?

El español a menudo omite `tú` porque las terminaciones verbales ya indican el sujeto. Por ejemplo:

`¿Cómo te llamas?` es más natural que `¿Cómo tú te llamas?`.

---

### Preguntar y responder preguntas

Estructuras comunes de preguntas:

| Spanish Question                     | Meaning                        |
|-------------------------------------|--------------------------------|
| `¿Cuál es tu nombre?`               | What is your name?            |
| `¿Cuál es tu apellido?`             | What is your last name?       |
| `¿Cuál es tu número de teléfono?`   | What is your phone number?    |
| `¿Cuál es tu nacionalidad?`         | What is your nationality?     |
| `¿Cuál es tu correo electrónico?`   | What is your email address?   |
| `¿Cuál es tu profesión?`            | What is your profession?      |
| `¿Cómo se escribe?`                 | How is it spelled?            |
| `¿Cómo se deletrea?`                | How do you spell it?          |
| `¿Puedes repetirlo?`                | Can you repeat it?            |
| `¿Otra vez, por favor?`             | One more time, please?        |

---

### Hablando sobre direcciones de correo electrónico

`Mi correo es mateo.delgado@sanjuan.pr.`

`arroba` = @  

`punto` = .

Deletrear un correo electrónico en español a menudo incluye:

`usuario` (nombre de usuario), `dominio` (dominio), `correo completo` (correo electrónico completo).

---

### Hablando Sobre Números Telefónicos

`Mi número es +502 4489 2201.` – Mi número es...

Al repetir o confirmar, usa:
 
- `¿Puedes repetirlo?` – ¿Puedes repetirlo?
- `¿Otra vez, por favor?` – ¿Una vez más, por favor? / ¿Otra vez, por favor?

---

### Aclaración de Acentos y Ortografía

`Sebastián` se escribe con una tilde en la última letra `a`.

`Cáceres` tiene una tilde en la primera letra `a`.

`López` termina con una "z" y tiene una tilde en la letra `o`.

---

# --assignment--

Confirmo que leí los aspectos destacados de la gramática.

