---
id: 671a9a0a140c2b9d6a75629f
title: CSS 复习
challengeType: 31
dashedName: review-css
---

# --description--

复习以下概念，为即将到来的考试做好准备。

## CSS 基础

- **什么是 CSS？**：层叠样式表（CSS）是一种标记语言，用于在 HTML 元素上应用样式。 CSS 用于颜色、背景图像、布局等。
- **CSS 规则的基本剖析**： CSS 规则由两个主要部分组成：选择器和声明块。 选择器是 CSS 中使用的一种模式，用于识别和针对特定 HTML 元素设计样式。 声明块为给定的一个或多个选择器应用一组样式。
- **`meta name="viewport"` 元素**：此 `meta` 元素为浏览器提供了如何在不同设备（尤其是手机和平板电脑）上控制页面尺寸和缩放比例的说明。
- **默认浏览器样式**：每个 HTML 元素都将应用默认浏览器样式。 这通常包括默认外边距和内边距等项目。

## 内联、内部和外部 CSS

- **内联 CSS**：这些样式可使用 `style` 属性直接写入 HTML 元素中。 出于分离的考虑，大多数情况下你不会使用内联 CSS。
- **内部 CSS**：这些样式被写入 HTML 文档 `head` 部分的 `<style>` 标签中。 这对创建简短的代码示例很有用，但通常你也不会使用内部 CSS。
- **外部 CSS**：这些样式被写入一个单独的 CSS 文件，并使用 `head` 部分的 `link` 元素链接到 HTML 文档。 在大多数项目中，你都会使用外部 CSS 文件，而不是内部或内联 CSS。

## 使用 `width` 和 `height` 属性

- **`width` 属性**：该属性指定元素的宽度。 如果未指定宽度，则默认设置为 `auto`。 This lets the browser determine the element's width based on its content, parent, and display type.
- **`min-width` 属性**：该属性指定元素的最小宽度。
- **`max-width` 属性**：该属性指定元素的最大宽度。
- **`height` 属性**：该属性指定元素的高度。 同样，高度默认为 `auto`，这意味着它会根据内部内容进行调整。
- **`min-height` 属性**：该属性指定元素的最小高度。
- **`max-height` 属性**：该属性指定元素的最大高度。

## 不同类型的 CSS 组合选择器

- **Descendant Combinator**: This combinator is used to target elements that are descendants of a specified parent element.
- **Child Combinator (`>`)**: This combinator is used to select elements that are direct children of a specified parent element.
- **Next-sibling Combinator (`+`)**: This combinator selects an element that immediately follows a specified sibling element.

- **Subsequent-sibling Combinator (`~`)**: This combinator selects all siblings of a specified element that come after it.

## 内联、块和内联块级元素

- **内联元素**：内联元素只占用所需的宽度，并且不会从新行开始。 这些元素在内容中流动，允许文本和其他内联元素出现在它们旁边。 常见的内联元素有 `span`、`anchor` 和 `img` 元素。
- **块级元素**：默认情况下，块级元素占据其可用的全部宽度，横跨其容器的宽度。 一些常见的块级元素有 `div`、`paragraph` 和 `section` 元素。
- **内联块级元素**：你可以使用 `display` 属性将元素设置为 `inline-block` 。 这些元素的行为类似于内联元素，但可以像块级元素一样设置 `width` 和 `height`。

## 外边距和内边距

- **`margin` 属性**：该属性用于在元素外部、元素边框和周围元素之间设置空间。
- **`margin` 简写**：你可以指定 1-4 个值来设置各个外边距。 一个值适用于所有四边；两个值设置的先是 `top` 和 `bottom`，然后是 `right` 和 `left`；三个值设置的先是 `top`、水平的边（`right` 和 `left`），然后是 `bottom`；四个值依次设置的是 `top`、`right`、`bottom`、`left`。
- **`padding` 属性**：该属性用于在元素内部的内容和边框之间设置空间。
- **`padding` 简写**：你可以指定 1-4 个值来设置各个内边距。 一个值适用于所有四边；两个值设置的先是 `top` 和 `bottom`，然后是 `right` 和 `left`；三个值设置的先是 `top`、水平的边（`right` 和 `left`），然后是 `bottom`；四个值依次设置的是 `top`、`right`、`bottom`、`left`。

## CSS 优先级

- **内联 CSS 优先级**：内联 CSS 的优先级最高，因为它直接应用于元素。 它会覆盖任何内部或外部 CSS。 内联样式的优先级值为 (1, 0, 0, 0)。
- **内部 CSS 优先级**：内部 CSS 是在 HTML 文档 `head` 部分的 `style` 元素中定义的。 它比内联样式的优先级低，但可以覆盖外部样式。
- **外部 CSS 优先级**：外部 CSS 通过 `head` 部分的 `link` 元素进行链接，并写入单独的 `.css` 文件中。 它的优先级最低，但却能为大型项目提供最佳的可维护性。
- **通用选择器（`*`）**：是一种特殊的 CSS 选择器，可匹配文档中的任何元素。 它通常用于将一种样式应用于页面上的所有元素，这对于在不同浏览器中重置或规范样式非常有用。 在所有选择器中，通用选择器的优先级值最低。 它对优先级值的所有部分 (0, 0, 0, 0) 的贡献均为 0。
- **类型选择器**：这些选择器根据元素的标签名称选择元素。 与其他选择器相比，类型选择器的优先级相对较低。 类型选择器的优先级值为 (0, 0, 0, 1)。
- **类选择器**：这些选择器由一个句点（`.`）后跟类名定。 类选择器的优先级值为 (0, 0, 1, 0)。 这意味着类选择器可以覆盖类型选择器，但它们可以被 ID 选择器和内联样式覆盖。
- **ID Selectors**: ID selectors are defined by a hash symbol (`#`) followed by the ID name. ID 选择器的优先级非常高，高于类型选择器和类选择器，但低于内联样式。 ID 选择器的优先级值为 (0, 1, 0, 0)。
- **`!important` 关键字**：用于赋予样式规则最高优先级，使其优先于某个属性的其他声明。 使用时，它会强制浏览器应用指定的样式，而不考虑其他选择器的优先级。 使用 `!important` 时应谨慎，因为它会使 CSS 更难维护和调试。
- **级联算法**： 当有多个样式针对同一元素时，用于决定应用哪些 CSS 规则的算法。 它确保根据一套明确定义的规则，使用最合适的样式。
- **CSS 继承**：样式从父元素向子元素传递的过程。 通过继承，可以在文档树的较高层次定义样式，并将其应用于多个元素，而无需为每个元素明确指定样式。

## 设计术语

- **布局**：视觉元素在页面或屏幕上的排列方式，用以传达信息。 这些元素可能包括文字、图像和留白。
- **对齐**：元素之间的位置关系。 正确使用对齐方式有助于使设计看起来整洁有序。
- **构图**：一种排列元素以创造和谐设计的行为。 它决定了图像、文字和形状等元素如何相互关联，并以艺术的方式为设计做出贡献。
- **平衡**：视觉权重在构图中的分布方式。 设计师的目标是通过对称或不对称的安排来创造平衡。
- **缩放**：将一个元素的尺寸或大小与另一个元素的尺寸或大小进行比较。
- **层次结构**：确定了设计中各元素的重要性顺序。 这是要确保最重要的信息首先得到关注。
- **对比**：在元素之间建立明确区别的过程。 你可以通过颜色、大小、形状、纹理或任何其他视觉特征的变化来实现这一点。 强烈的对比度也有助于提高可读性。
- **留白（负空间）**：设计中的空白空间。 这是元素周围的区域。
- **UI（用户界面）**：UI 包括用户可以在屏幕上看到的视觉和交互元素，如图标、图像、文本、菜单、链接和按钮。
- **UX（用户体验）**：UX 是指用户在使用产品或服务时的感受。 一个具有精心设计的用户体验的应用程序是直观的、易于使用的、高效的、可访问的和令人愉悦的。
- **设计概要**：一份概述项目目的、目标和要求的文件。 它是指导设计过程的路线图，确保最终产品满足客户的需求。
- **基于矢量的设计**：包括使用数学公式定义线条、形状和颜色来创作数字艺术。
- **原型设计**：指创建产品或用户界面交互模型的过程。

## UI 设计基础

- **背景色和前景色的良好对比度**：确保背景色和前景色具有良好的对比度对文字的可读性非常重要。 《网页内容无障碍指南》（WCAG）建议，普通文字的对比度最低为 4.5:1，大文字的对比度最低为 3:1。
- **设计中的良好视觉层次结构**： 强大的视觉层次结构可以为视觉提供清晰的路径，确保你传达的信息按照你所希望的顺序被阅读。
- **响应式图像**：响应式图像是指能够根据其显示屏幕的尺寸进行缩放的图像。 这一点很重要，因为它能确保你的图像在所有设备上，从台式机到手机，都看起来良好。
- **渐进式增强**：这是一种设计方法，它确保所有用户，无论使用何种浏览器或设备，都能访问应用程序的核心内容和功能。
- **以用户为中心的设计**：这是一种优先考虑最终用户的方法，从他们的需求到他们的偏好和限制。 以用户为中心的设计的目标是设计出直观、使用高效、让用户乐于互动的网页。
- **用户研究**：这是对使用产品的人进行的系统研究。 目标是衡量用户的需求、行为和痛点。
- **用户测试**：这是指在用户与应用程序交互时从他们那里获取数据的做法。
- **A/B 测试**：这是向随机选择的用户群子集发送新功能的过程。 然后，你可以利用分析数据来确定该功能是否有益。
- **用户要求**：这是指你的应用程序需要遵循的故事或标准。 用户需求可以通过用户研究或行业标准来确定。 它们甚至可以由利益相关者的意见来定义。
- **渐进式披露**：这是一种设计模式，用于仅根据用户当前的活动向其显示相关内容，而隐藏其他内容。 这样做是为了减少认知负荷，使用户体验更加直观。
- **延迟/懒注册**：这是一种用户界面设计模式，允许用户在无需注册的情况下浏览应用程序并与之交互。

## 设计最佳实践

- **深色模式**：这是网络应用程序的一项特殊功能，你可以将默认的浅色配色方案更改为深色配色方案。 在深色模式下应使用不饱和色。 不饱和色是指强度较低、饱和度较低的颜色。
- **面包屑**：这是一种导航辅助工具，用于显示用户在网站层次结构中的位置。 最好在页面顶部放置面包屑，以便用户轻松找到。 而且，要确保面包屑足够大，便于阅读，但又不会太大，以免占用页面太多空间。
- **卡片组件**：你的卡片组件应设计简洁，视觉上不杂乱或显示过多信息。 对于媒体内容，确保选择高质量的图像和视频，以增强用户体验。
- **无限滚动**：这是一种随着用户向下滚动页面而加载更多内容的设计模式。 你应该考虑使用“加载更多”按钮，因为它可以让用户控制何时想看更多内容。 你还可以添加一个返回按钮，这样用户就可以返回到上一页，而不必一直向上滚动。
- **模态对话框**：这是一种弹出式窗口，将显示在现有页面内容的顶部。 通常情况下，背景内容会覆盖一层暗淡的颜色，以帮助用户更好地关注模态内容。 此外，允许用户点击模态对话框外区域将其关闭是一个好主意。 当你使用 HTML `dialog` 元素时，你将获得许多内置功能和可访问性优势。
- **表单注册的进度指示**：这是一种向用户显示其在流程中所处位置的方法。 它可用于表单、注册和设置流程。 你的设计应该简洁、易于查找，并且可以返回到之前的步骤。
- **购物车**： 购物车是用户查看自己已在电子商务平台上选择的商品的地方。 用户应始终能看到购物车，使用购物车、购物袋或购物篮等常用图标，并有一个清晰的行动召唤按钮，以便用户去结账。

## 常用设计工具

- **Figma**：这款基于云的工具专门用于用户界面和用户体验（UI/UX）设计。 它使设计和开发团队能够随时随地进行协作，提供的内置功能包括基于矢量的设计、自动布局、评论和反馈系统等。
- **Sketch**：这是一款流行的设计工具，界面直观、操作简单，非常适合想要快速创建原型的开发人员使用。 它还被设计师广泛用于创建 UI、图标和网页布局等任务。
- **Adobe XD**：这是一款基于矢量的设计和原型工具，适用于 UI/UX 设计，因其与 Photoshop、Illustrator 和 After Effects 等其他 Adobe 应用程序的无缝集成而闻名。
- **Canva**：该工具可让你创建各种可视化内容，包括海报、封面照片、演示文稿、视频短片等。 它的设计简单易用，非常适合初学者使用。

## 绝对单位

- **`px`（像素）**：该绝对单位是 CSS 中的固定尺寸测量单位，可精确控制尺寸。 这意味着 1px 始终等于 1/96 英寸。
- **`in`（英寸）**：该绝对单位等于 96px。
- **`cm`（厘米）**：该绝对单位等于 25.2/64 英寸。
- **`mm`（毫米）**：该绝对单位等于 1/10 厘米。
- **`q`（1/4 毫米）**：该绝对单位等于 1/40 厘米。
- **`pc`（派卡）**：该绝对单位等于 1/6 英寸。
- **`pt`（点）**：该绝对单位等于 1/72 英寸。

## 相对单位

- **百分比**：使用这些相对单位，可以将大小、尺寸和其他属性定义为其父元素的一定比例。 例如，如果在一个元素上设置 `width: 50%;` ，它将占据其父容器宽度的一半。
- **`em` 单位**：该单位是相对于元素的字体大小而言的。 如果你使用 `ems` 作为 `font-size` 属性，文本的大小将相对于父元素的字体大小。
- **`rem` 单位**：该单位是相对于根元素，即 `html` 元素的字体大小而言的。
- **`vh` 单位**：`vh` 代表 `"viewport height"`，`1vh` 等于视口高度的 1%。
- **`vw` 单位**：`vw` 代表 `"viewport width"`，`1vw` 等于视口宽度的 1%。

## `calc` 函数

- **`calc()` 函数**：使用 `calc()` 函数，你可以直接在样式表中执行计算，动态确定属性值。 这意味着，你可以根据视口尺寸或其他元素计算尺寸，创建灵活的响应式用户界面。

## 用户行为伪类

- **伪类定义**：伪类是一种特殊的 CSS 关键字，可以根据元素的特定状态或位置来选择元素。
- **用户行为伪类**：这些特殊的关键字允许你根据用户交互改变元素的外观，从而改善整体用户体验。
- **`:active` 伪类**：该伪类允许你选择元素的激活状态，如点击按钮。
- **`:hover` 伪类**：该伪类定义了元素的悬停状态。
- **`:focus` 伪类**：该伪类在元素获得焦点时应用样式，通常是通过键盘导航或用户点击表单的输入框。
- **`:focus-within` 伪类**：该伪类用于在元素或其任何后代元素获得焦点时对其应用样式。

## Input 伪类

- **Input 伪类**：这些伪类用于根据 HTML `input` 元素在用户交互之前和之后的状态来定位它们。
- **`:enabled` 伪类**：该伪类用于定位当前已启用的表单按钮或其他元素。
- **`:disabled` 伪类**：该伪类允许你为禁用模式下的交互式元素设计样式。
- **`:checked` 伪类**：该伪类用于向用户表明它已被选中。
- **`:valid` 伪类**：该伪类的目标是符合验证标准的输入字段。
- **`:invalid` 伪类**：该伪类的目标是不符合验证标准的输入字段。
- **`:in-range` 和 `:out-of-range` 伪类**：这些伪类根据元素值是否在指定的范围限制内对元素应用样式。
- **`:required` 伪类**：该伪类的目标是具有 `required` 属性的 `input` 元素。 它提示用户，他们必须填写该字段才能提交表单。
- **`:optional` 伪类**：该伪类为非必填且可留空的输入元素应用样式。
- **`:autofill` 伪类**：该伪类为浏览器自动填充的已保存数据的输入字段应用样式。

## 位置伪类

- **位置伪类**：这些伪类用于为当前文档中的链接和元素设计样式。
- **`:any-link` Pseudo-class**: This pseudo-class is a combination of the `:link` and `:visited` pseudo-classes. 因此，它会匹配任何带有 href 属性的锚元素，无论它是否被访问过。
- **`:link` 伪类**：该伪类允许你选择网页上所有未访问的链接。 你可以用它在用户点击链接之前为链接设计不同的样式。
- **`:local-link` 伪类**：该伪类选择指向同一文档的链接。 当你想区分内部链接和外部链接时，它可能会很有用。
- **`:visited` 伪类**：该伪类的目标是用户访问过的链接。
- **`:target` 伪类**：该伪类用于对作为 URL 片段目标的元素应用样式。

## 树结构伪类

- **树结构伪类**：这些伪类允许你根据元素在文档树中的位置来选择并确定其样式。
- **`:root` 伪类**：该伪类通常是根 `html` 元素。 它可以帮助你选择文档中的最高级别，从而在整个文档中应用通用样式。 
- **`:empty` 伪类**：空元素，即文档树中还包括的除空白区域外没有子元素的元素。 这就是为什么有一个 `:empty` 伪类来选择空元素。
- **`:nth-child(n)` 伪类**：该伪类允许你根据元素在父类中的位置选择元素。
- **`:nth-last-child(n)` 伪类**：该伪类允许你从末尾开始计数来选择元素。
- **`:first-child` 伪类**：该伪类选择父元素或文档中的第一个元素。
- **`:last-child` 伪类**：该伪类选择父元素或文档中的最后一个元素。
- **`:only-child` 伪类**：该伪类选择父元素或文档中的唯一元素。
- **`:first-of-type` 伪类**：该伪类选择父类中首次出现的特定元素类型。
- **`:last-of-type` 伪类**：该伪类选择父类中最后出现的特定元素类型。
- **`:nth-of-type(n)` 伪类**：该伪类允许你根据元素在同类型同级元素中的位置，选择父元素中的某个特定元素。
- **`:only-of-type` 伪类**：如果元素是父元素中唯一的同类型元素，则该伪类会选择该元素。


## 函数伪类

- **函数伪类**： 函数伪类允许你根据更复杂的条件或关系选择元素。 Unlike regular pseudo-classes which target elements based on a state (for example, `:hover`, `:focus`), functional pseudo-classes accept arguments.
- **`:is()` 伪类**：该伪类接收一个选择器列表（ 例如 `ol`、`ul`），并选择一个与列表中某个选择器相匹配的元素。
- **`:where()` 伪类**：该伪类接收一个选择器列表（ 例如 `ol`、`ul`），并选择一个与列表中某个选择器相匹配的元素。 `:is` 和 `:where` 的区别在于后者的优先级为 0。
- **`:has()` 伪类**：该伪类通常被称为 `"parent"` 选择器，因为它允许你为包含选择器列表中指定的子元素的元素设计样式。

## 伪元素

- **`::before` 伪元素**：该伪元素使用 `content` 属性在元素前插入图标等装饰内容。
- **`::after` 伪元素**：该伪元素使用 `content` 属性在元素后插入图标等装饰内容。
- **`::first-letter` 伪元素**：该伪元素的目标是元素内容的第一个字母，允许你对其进行样式设置。
- **`::marker` 伪元素**：该伪元素能让你选择列表项的标记（项目符号或编号）进行样式设置。


## 色彩理论

- **色彩理论定义**：这是关于色彩之间如何相互作用以及它们如何影响我们的感知的研究。 内容包括色彩关系、色彩和谐以及色彩的心理影响。
- **原色**：这些颜色包括黄色、蓝色和红色，是所有其他颜色的基本色调。
- **间色**：这些颜色是由两种原色等量混合而成。 绿色、橙色和紫色都是间色。
- **复色**：这些颜色由一种原色和一种邻近的间色组合而成。 黄绿、蓝绿和蓝紫都属于复色。
- **暖色**：这些颜色包括红色、橙色和黄色，能唤起舒适、温暖和惬意的感觉。
- **冷色**：这些颜色包括蓝色、绿色和紫色，能唤起平静、安详和专业的感觉。
- **色轮**：色轮是一个圆形图，表示颜色之间的关系。 它是设计师的必备工具，因为它可以帮助他们选择色彩组合。
- **邻近色配色方案**：这些配色方案能营造出和谐舒缓的体验。 它们有类似的颜色，在色轮中彼此相邻。
- **互补色配色方案**：这些配色方案能产生强烈的对比和视觉冲击。 相对于彼此，它们的颜色位于色轮的两端。
- **三色配色方案**：该配色方案色彩鲜艳。 它们由彼此距离大致相等的颜色组成。 如果把它们相连，就会在色轮上形成一个等边三角形。
- **单色配色方案**： 在这种配色方案中，所有颜色都是通过调整明度、暗度和饱和度从相同的基色中衍生出来的。 这既能唤起统一和谐的感觉，又能形成对比。

## 在 CSS 中使用颜色的不同方法

- **命名颜色**：这些颜色是浏览器识别的预定义颜色名称。 包括 `blue`、`darkred`、`lightgreen`。
- **`rgb()` 函数**：RGB 代表红、绿、蓝——光的三原色。 这三种颜色以不同的强度组合在一起，创造出多种颜色。 `rgb()` 函数允许你使用 RGB 颜色模型定义颜色。
- **`rgba()` 函数**：该函数添加了第四个值——alpha——用于控制颜色的透明度。
- **`hsl()` 函数**：HSL 代表色相、饱和度和亮度——是定义颜色的三个关键要素。
- **`hsla()` 函数**：该函数添加了第四个值——alpha——用于控制颜色的不透明度。
- **十六进制**：hex 代码（十六进制代码的简称）是一个六个字符的字符串，用于表示 RGB 颜色模型中的颜色。 “hex”指的是十六进制计数系统，使用数字 0 至 9 和字母 A 至 F。

## 线性和径向渐变

- **线性渐变**：这类渐变沿直线创建颜色之间的渐变混合。 你可以控制这条线的方向和使用的颜色。
- **径向渐变**：这些渐变可创建从中心点辐射开来的圆形或椭圆形渐变。

## 设置输入样式的最佳实践

- **设置输入框样式**： 与所有文本元素一样，你需要确保应用于文本输入的样式是可访问的。 这意味着字体大小要适当，颜色与背景要有足够的对比度。 输入元素也得是可聚焦的。 在编辑样式时，应注意在元素获得焦点时保留一个明显的视觉标识，如加粗边框。

## 对输入使用 `appearance: none`

- **`appearance: none`**：浏览器会对很多元素应用默认样式。 `appearance: none` CSS 属性可让你完全控制样式，但也有一些注意事项。 为输入元素创建自定义样式时，需要确保焦点和错误提示标识仍然存在。

## 设置 `datetime-local` 和 `color` 属性样式的常见问题

- **常见问题**：这些特殊类型的输入依赖于复杂的伪元素来创建日期和颜色选择器等内容。 这给设置这些输入的样式带来了巨大挑战。 其中一个挑战是默认样式完全取决于浏览器，因此你编写的用于实现选择器预期外观的 CSS，在另一款浏览器中可能呈现截然不同的效果。

## CSS 溢出属性

- **Definition**: Overflow refers to the way elements handle content that exceeds, or "overflows", the size of the containing element. Overflow is two-dimensional.
- **`overflow-x`**: The x-axis determines horizontal overflow.
- **`overflow-y`**: the y-axis determines vertical overflow.

## CSS Transform Property

- **Definition**: This property enables you to apply various transformations to elements, such as rotating, scaling, skewing, or translating (moving) them in 2D or 3D space.
- **`translate()` Function**: This function is used to move an element from its current position.
- **`scale()` function**: This function allows you to change the size of an element.
- **Transforms and Accessibility**: If you're using transform to hide or reveal content, make sure that the content is still accessible to screen readers and keyboard navigation. Hidden content should be truly hidden, such as by using `display: none` or `visibility: hidden`, rather than simply being visually moved off-screen.

## The Box Model

- **Definition**: In the CSS box model, every element is surrounded by a box. This box consists of four components: the content area, `padding`, `border`, `margin`.
- **Content Area**: The content area is the innermost part of the box. It's the space that contains the actual content of an element, like text or images.
- **`padding`**: The padding is the area immediately after the content area. It's the space between the content area and the border of an element.
- **`border`**: The border is the outer edge or outline of an element in the CSS box model. It's the visual boundary of the element.
- **`margin`**: The margin is the space outside the border of an element. It determines the distance between an element and other elements around it.

## Margin Collapse

- **Definition**: This behavior occurs when the vertical margins of adjacent elements overlap, resulting in a single margin equal to the larger of the two. This behavior applies only to vertical margins (top and bottom), not horizontal margins (left and right).

## The `content-box` and `border-box` Property Values

- **`box-sizing` Property**: This property is used to determine how the final `width` and `height` are calculated for an HTML element.
- **`content-box` Value**: In the `content-box` model, the `width` and `height` that you set for an element determine the dimensions of the content area but they don't include the `padding`, `border`, or `margin`.
- **`border-box` Value**: With `border-box`, the `width` and `height` of an element include the content area, the `padding`, and the `border`, but they don't include the `margin`.

## CSS Reset

- **Definition**: A CSS reset is a stylesheet that removes all or some of the default formatting that web browsers apply to HTML elements. Third party options for CSS resets include `sanitize.css` and `normalize.css`.

## CSS Filter Property

- **Definition**: This property can be used to create various effects such as blurring, color shifting, and contrast adjustment.
- **`blur()` Function**: This function applies a Gaussian blur to the element. The amount is defined in pixels and represents the radius of the blur.
- **`brightness()` Function**: This function adjusts the brightness of the element. A value of 0% will make the element completely black, while values over 100% will increase the brightness.
- **`grayscale()` Function**: This function converts the element to grayscale. The amount is defined as a percentage, where 100% is completely grayscale and 0% leaves the image unchanged.
- **`sepia()` Function**: This function applies a sepia tone to the element. Like grayscale, it uses a percentage value.
- **`hue-rotate()` Function**: This function applies a hue rotation to the element. The value is defined in degrees and represents a rotation around the color circle.

## Introduction to CSS Flexbox and Flex Model

- **Definition**: CSS flexbox is a one-dimensional layout model that allows you to arrange elements in rows and columns within a container.
- **Flex Model**: This model defines how flex items are arranged within a flex container. Every flex container has two axes: the main axis and the cross axis.

## The `flex-direction` Property

- **Definition**: This property sets the direction of the main axis. The default value of `flex-direction` is `row`, which places all the flex items on the same row, in the direction of your browser's default language (left to right or right to left).
- **`flex-direction: row-reverse;`**: This reverses the items in the row.
- **`flex-direction: column;`**: This will align the flex items vertically instead of horizontally.
- **`flex-direction: column-reverse;`**: This reverses the order of the flex items vertically.

## The `flex-wrap` Property

- **Definition**: This property determines how flex items are wrapped within a flex container to fit the available space. `flex-wrap` can take three possible values: `nowrap`, `wrap`, and `wrap-reverse`.
- **`flex-wrap: nowrap;`**: This is the default value. Flex items won't be wrapped onto a new line, even if their width exceed the container's width.
- **`flex-wrap: wrap;`**: This property will wrap the items when they exceed the width of their container.
- **`flex-wrap: wrap-reverse;`**: This property will wrap flex items in reverse order.
- **`flex-flow` Property**: This property is a shorthand property for `flex-direction` and `flex-wrap`.

## The `justify-content` Property

- **Definition**: This property aligns the child elements along the main axis of the flex container.
- **`justify-content: flex-start;`**: In this case, the flex items will be aligned to the start of the main axis. This could be horizontal or vertical.
- **`justify-content: flex-end;`**: In this case, the flex items are aligned to the end of the main axis, horizontally or vertically.
- **`justify-content: center;`**: This centers the flex items along the main axis.
- **`justify-content: space-between;`**: This will distribute the elements evenly along the main axis.
- **`justify-content: space-around;`**: This will distribute flex items evenly within the main axis, adding a space before the first item and after the last item.
- **`justify-content: space-evenly;`**: This will distributes the items evenly along the main axis.

## The `align-items` Property

- **Definition**: This property is used to distribute items along the cross axis. Remember that the cross axis is perpendicular to the main axis.
- **`align-items: center;`**: This is used to center the items along the cross axis.
- **`align-items: flex-start;`**: This aligns the items to the start of the cross axis.
- **`align-items: stretch;`**: This is used to stretch the flex items along the cross axis.

## Introduction to Typography

- **Definition**: Typography is the art of choosing the right fonts and format to make text visually appealing and easy to read. "Type" refers to how the individual characters are designed and arranged.
- **Typeface Definition**: A typeface is the overall design and style of a set of characters, numbers, and symbols. It's like a blueprint for a family of fonts.
- **Font Definition**: A font is a specific variation of a typeface with specific characteristics, such as size, weight, style, and width.
- **Serif Typeface**: This typeface has a classical style with small lines at the end of characters. Serif typefaces are commonly used for printed materials, like books.
- **Sans Serif Typeface**: This typeface has a more modern look, without the small lines at the end of characters. Sans Serif typefaces are commonly used in digital design because they are easy to read on screen. Some examples include Helvetica, Arial, and Roboto.
- **Font Weight**: This is the thickness of the characters, including light, regular, bold, and black.
- **Font Style**: This is the slant and orientation of the characters, like italic and oblique.
- **Font Width**: This is the horizontal space occupied by characters, like condensed and expanded.
- **Baseline**: This is the imaginary line on which most characters rest.
- **Cap Height**: This is the height of uppercase letters, measured from the baseline to the top.
- **X-height**: This is the average height of lowercase letters, excluding ascenders and descenders.
- **Ascenders**: These are the parts of lowercase letters that extend above the x-height, such as the tops of the letters 'h', 'b', 'd', and 'f'.
- **Descenders**: These are the parts of lowercase letters that extend below the baseline, such as the tails of 'y', 'g', 'p', and 'q'.
- **Kerning**: This is how space is adjusted between specific pairs of characters to improve their readability and aesthetics. For example, reducing the space between the letters A and V.
- **Tracking**: This is how space is adjusted between all characters in a block of text. It's essentially the distance between the characters. It affects how dense and open the text will be.
- **Leading**: This is the vertical space between lines of text. It's measured from the baseline of one line to the baseline of the next line.
- **Best Practices with Typography**: You should choose clear and simple fonts to make your designs easy to understand. This is particularly important for the main text of your website. Users are more likely to engage with your content if the font is easy to read. You should use two or three fonts at most to create a visual consistency. Using too many fonts can make the text more difficult to read and weaken your brand's identity. This can also impact the user experience by increasing the load time of the website. You can use font size to create a visual hierarchy for headings, subheadings, paragraphs, and other elements. For example, the main heading on a webpage should have a larger font, followed by subheadings with smaller font sizes. This will give every element in the hierarchy a specific font size that helps users navigate through the structure visually.


## CSS `font-family` Property

- **Definition**: A font family is a group of fonts that share a common design. All the fonts that belong to the same family are based on the same core typeface but they also have variations in their style, weight, and width. You can specify multiple font families in order of priority, from highest to lowest, by separating them with commas. These alternative fonts will act as fallback options. You should always include a generic font family at the end of the font-family list.
- **Common Font Families**: Here are some common font families used in CSS: serif, sans-serif, monospace, cursive, fantasy

## Web Safe Fonts

- **Definition**: These fonts are a subset of fonts that are very likely to be installed on a computer or device. When the browser has to render a font, it tries to find the font file on the user's system. But if the font is not found, it will usually fall back to a default system font.

- **Web Safe Fonts**:
  - Sans-serif fonts are commonly used for web development because they don't have small "feet" or lines at the end of the characters, so they're easy to read on screen. Some examples of web-safe sans-serif fonts are: Arial, Verdana, and Trebuchet MS.
  - In contrast, serif fonts do have small "feet" at the end of the characters, so they're commonly used for traditional print. Web safe serif fonts include: Times New Roman and Georgia.

## At-rules and the `@font-face` At-rule

- **Definition**: At-rules are statements that provide instructions to the browser. You can use them to define various aspects of the stylesheet, such as media queries, keyframes, font faces, and more.
- **`@font-face`**: This allows you to define a custom font by specifying the font file, format, and other important properties, like weight and style. For the `@font-face` at-rule to be valid, you also need to specify the `src` property. This property contains references to the font resources.
- **Font Formats**: For each font resource, you can also specify the format. This is optional. It's a hint for the browser on the font format. If the format is omitted, the resource will be downloaded and the format will be detected after it's downloaded. If the format is invalid, the resource will not be downloaded. Possible font formats include `collection`, `embedded-opentype`, `opentype`, `svg`, `truetype`, `woff`, and `woff2`.
- **`woff` and `woff2`**: `woff` stands for "Web Open Font Format." It's a widely used font format developed by Mozilla in collaboration with Type Supply, LettError, and other organizations. The difference between `woff` and `woff2` is the algorithm used to compress the data.
- **OpenType**: This is a format for scalable computer fonts developed by Microsoft and Adobe that allows users to access additional features in a font. It's widely used across major operating systems.
- **`tech()`**: This is used to specify the technology of the font resource. This is optional.

## Working With External Fonts

- **Definition**: An external font is a font file that is not included directly within your project files. They're usually hosted on a separate server. To include these external fonts inside your project, you can use a `link` element or `@import` statement inside your CSS.
- **Google Fonts**: This is a Google service that offers a collection of fonts, many of which are designed specifically for web development.
- **Font Squirrel**: This is another popular resource that you can use for adding custom external fonts to your projects.

## `text-shadow` Property

- **Definition**: This property is used to apply shadows to text. You need to specify the X and Y offset, which represent the horizontal and vertical distance of the shadow from the text, respectively. These values are required. Positive values of the X offset and Y offset will move the shadow right and down, respectively, while negative values will move the shadow left and up.
- **Shadow Color**: You can also customize the color of the shadow by specifying this value before or after the offset. If the color is not specified, the browser will determine the color automatically, so it's usually best to set it explicitly.
- **Blur Radius**: The blur radius is optional but will make the shadow look a lot smoother and more subtle. The default value of the radius blur is zero. The higher the value, the bigger the blur, which means that the shadow becomes lighter.
- **Applying Multiple Text Shadows**: The text can have more than one shadow. The shadows will be applied in layers, from front to back, with the first shadow at the top.

## Color Contrast Tools

- **WebAIM's Color Contrast Checker**: This online tool allows you to input the foreground and background colors of your design and instantly see if they meet the Web Content Accessibility Guidelines (WCAG) standards.
- **TPGi 颜色对比分析器**：这是一款免费的颜色对比度检查器，可让你检查网站和应用程序是否符合《网页内容可访问性指南》（WCAG）标准。 This tool also comes with a Color Blindness Simulator feature which allows you to see what your website or app looks like for people with color vision issues.

## Accessibility Tree

Accessibility tree is a structure used by assistive technologies, such as screen readers, to interpret and interact with the content on a webpage.

## `max()` Function

The `max()` function returns the largest of a set of comma-separated values:

```css
img {
  width: max(250px, 25vw);
}
```

In the above example, the width of the image will be 250px if the viewport width is less than 1000 pixels. If the viewport width is greater than 1000 pixels, the width of the image will be 25vw. This is because 25vw is equal to 25% of the viewport width.

## Best Practices with CSS and Accessibility

- **`display: none;`**: Using `display: none;` means that screen readers and other assistive technologies won't be able to access this content, as it is not included in the accessibility tree. Therefore, it is important to use this method only when you want to completely remove content from both visual presentation and accessibility.
- **`visibility: hidden;`**: This property and value hides the content visually but keeps it in the document flow, meaning it still occupies space on the page. These elements will also no longer be read by screen readers because they will have been removed from the accessibility tree.
- **`.sr-only` CSS class**: This is a common technique used to visually hide content while keeping it accessible to screen readers.

```css
.sr-only {
  position: absolute;
  width: 1px;
  height: 1px;
  padding: 0;
  margin: -1px;
  overflow: hidden;
  clip: rect(0, 0, 0, 0);
  white-space: nowrap;
  border: 0;
}
```

- **`scroll-behavior: smooth;`**: This property and value enables a smooth scrolling behavior.
- **`prefers-reduced-motion` feature**: This is a media feature that can be used to detect the user's animation preference.

```css
@media (prefers-reduced-motion: no-preference) {
  * {
    scroll-behavior: smooth;
  }
}
```

In the above example, smooth scrolling is enabled if the user doesn't have animation preference set on their device.

## Hiding Content with HTML Attributes

- **`aria-hidden` attribute**: Used to hide an element from people using assistive technology such as screen readers. For example, this can be used to hide decorative images that do not provide any meaningful content.
- **`hidden` attribute**: This attribute is supported by most modern browsers and hides content both visually and from the accessibility tree. It can be easily toggled with JavaScript.

```html
<p aria-hidden>This paragraph is visible for sighted users, but is hidden from assistive technology.</p>
<p hidden>This paragraph is hidden from both sighted users and assistive technology.</p>
```

## Accessibility Issue of the `placeholder` Attribute

Using placeholder text is not great for accessibility. Too often, users confuse the placeholder text with an actual input value - they think there is already a value in the input.

## Working with Different Attribute Selectors and Links

- **Definition**: The `attribute` selector allows you to target HTML elements based on their attributes like the `href` or `title` attributes.
- **`title` Attribute**: This attribute provides additional information about an element.

## Targeting Elements with the `lang` and `data-lang` Attribute

- **`lang` Attribute**: This attribute is used in HTML to specify the language of the content within an element. You might want to style elements differently based on the language they are written in, especially on a multilingual website.
- **`data-lang` Attribute**: Custom data attributes like the `data-lang` attribute are commonly used to store additional information in elements, such as specifying the language used within a specific section of text.


## Working with the Attribute Selector, Ordered List Elements and the `type` Attribute

- **`type` Attribute**: When working with ordered lists in HTML, the `type` attribute allows you to specify the style of numbering used, such as numerical, alphabetical, or Roman numerals.

## Working With Floats

- **Definition**: Floats are used to remove an element from its normal flow on the page and position it either on the left or right side of its container. When this happens, text will wrap around that floated content.
- **Clearing Floats**: The `clear` property is used to determine if an element needs to be moved below the floated content. When you have multiple floated elements stacked next to each other, there could be issues with overlap and collapsing in the layouts. So a `clearfix` hack was created to fix this issue.

## Static, Relative and Absolute Positioning

- **Static Positioning**: This is the normal flow for the document. Elements are positioned from top to bottom, and left to right one after another.
- **Relative Positioning**: This allows you to use the `top`, `left`, `right` and `bottom` properties to position the element within the normal document flow. You can also use relative positioning to make elements overlap with other elements on the page.
- **Absolute Positioning**: This allows you to take an element out of the normal document flow, making it behave independently from other elements.

## Fixed and Sticky Positioning

- **Fixed Positioning**: When an element is positioned with `position: fixed`, it is removed from the normal document flow and placed relative to the viewport, meaning it stays in the same position even when the user scrolls. This is often used for elements like headers or navigation bars that need to remain visible at all times.
- **Sticky Positioning**: This type of positioning will act as an relative positioned element as you scroll down the page. If you specify a `top`, `left`, `right` or `bottom` property, then the element will stop acting like a relatively positioned element and start behaving like a fixed position element.

## Working With the `z-index` Property

- **Definition**: The `z-index` property in CSS is used to control the vertical stacking order of positioned elements that overlap on the page.

## Responsive Web Design

- **Definition**: The core principle of responsive design is adaptability – the ability of a website to adjust its layout and content based on the screen size and capabilities of the device it's being viewed on.
- **Fluid grids**: These use relative units like percentages instead of fixed units like pixels, allowing content to resize and reflow based on screen size.
- **Flexible images**: These are set to resize within their containing elements, ensuring they don't overflow their containers on smaller screens.

## Media Queries

- **Definition**: This allows developers to apply different styles based on the characteristics of the device, primarily the viewport width.
- **`all` Media Type**: This is suitable for all devices. This is the default if no media type is specified.
- **`print` Media Types**: This is intended for paged material and documents viewed on a screen in print preview mode.
- **`screen` Media Types**: This is intended primarily for screens.
- **`aspect-ratio`**: This describes the ratio between the width and height of the viewport.
- **`orientation`**: This is used to indicate whether the device is in landscape or portrait orientation.
- **`resolution`**: This is used to describe the resolution of the output device in dots per inch (dpi) or dots per centimeter (dpcm).
- **`hover`**: This is used to test whether the primary input mechanism can hover over elements.
- **`prefers-color-scheme`**: This is used to detect if the user has requested a light or dark color theme.
- **Media Queries and Logical Operators**: The `and` operator is used to combine multiple media features, while `not` and `only` can be used to negate or isolate media queries.

## Common Media Breakpoints

- **Definition**: Media breakpoints are specific points in a website's design where the layout and content adjust to accommodate different screen sizes. There are some general breakpoints that you can use to target phones, tablets and desktop screens. But it is not wise to try to chase down every single possible screen size for different devices.
- **Small Devices (smartphones)**: up to 640px
- **Medium Devices (tablets)**: 641px to 1024px
- **Large Devices (desktops)**: 1025px and larger

## Mobile first approach

- **Definition**: The `mobile-first` approach is a design philosophy and development strategy in responsive web design that prioritizes creating websites for mobile devices before designing for larger screens.

## CSS Custom Properties (CSS Variables)

- **Definition**: CSS custom properties, also known as CSS variables, are entities defined by CSS authors that contain specific values to be reused throughout a document. They are a powerful feature that allows for more efficient, maintainable, and flexible stylesheets. Custom properties are particularly useful in creating themeable designs. You can define a set of properties for different themes.

## The `@property` Rule

- **Definition**: The `@property` rule is a powerful CSS feature that allows developers to define custom properties with greater control over their behavior, including how they animate and their initial values.

```css
@property --property-name {
  syntax: '<type>';
  inherits: true | false;
  initial-value: <value>;
}
```

- **`--property-name`**: This is the name of the custom property you're defining. Like all custom properties, it must start with two dashes. `--property-name` can be things like `<color>`, `<length>`, `<number>`, `<percentage>`, or more complex types.
- **`syntax`**: This defines the type of the property.
- **`inherits`**: This specifies whether the property should inherit its value from its parent element.
- **`initial-value`**: This sets the default value of the property.
- **Fallbacks**: When using the custom property, you can provide a fallback value using the `var()` function, just as you would with standard custom properties.

## CSS Grid Basics

- **Definition**: CSS Grid is a two-dimensional layout system used to create complex layouts in web pages. Grids will have rows and columns with gaps between them. To define a grid layout, you would set the `display` property to `grid`.
- **The `fr` (Fractional) Unit**: This unit represents a fraction of the space within the grid container. You can use the `fr` unit to create flexible grids.
- **Creating Gaps Between Tracks**: There are three ways to create gaps between tracks in CSS grid. You can use the `column-gap` property to create gaps between columns. You can use the `row-gap` property to create gaps between rows. Or you can use the `gap` shorthand property to create gaps between both rows and columns.
- **`repeat()` Function**: This function is used to repeat sections in the track listing. Instead of writing `grid-template-columns: 1fr 1fr 1fr;` you can use the `repeat()` function instead.
- **Explicit Grid**: You can specify the number of lines or tracks using the `grid-template-columns` or `grid-template-rows` properties.
- **Implicit Grid**: When items are placed outside of the grid, then rows and columns are automatically created for those outside elements.
- **`minmax()` Function**: This function is used to set the minimum and maximum sizes for a track.
- **Line-based Placement**: All grids have lines. To specify where the item begins on a line, you can use the `grid-column-start` and `grid-row-start` properties. To specify where the item ends on the line, you can use the `grid-column-end` and `grid-row-end` properties. You can also choose to use the `grid-column` or `grid-row` shorthand properties instead.
- **`grid-template-areas`**: This property is used to provide a name for the items you are going to position on the grid.

## CSS Animation Basics

- **Definition**: CSS animations allow you to create dynamic, visually engaging effects on web pages without the need for JavaScript or complex programming. They provide a way to smoothly transition elements between different styles over a specified duration.
- **The `@keyframes` Rule**: This rule defines the stages and styles of the animation. It specifies what styles the element should have at various points during the animation.
- **`animation` Property**: This is the shorthand property used to apply animations.
- **`animation-name`**: This specifies the name for the `@keyframes` rule to use.
- **`animation-duration`**: This sets how long the animation should take to complete.
- **`animation-timing-function`**: This defines how the animation progresses over time (such as ease, linear, ease-in-out).
- **`animation-delay`**: This specifies a delay before the animation starts.
- **`animation-iteration-count`**: This sets how many times the animation should repeat.
- **`animation-direction`**: This determines whether the animation should play forwards, backwards, or alternate.
- **`animation-fill-mode`**: This specifies how the element should be styled before and after the animation.
- **`animation-play-state`**: This allows you to pause and resume the animation.

## Accessibility and the `prefers-reduced-motion` Media Query

- **The `prefers-reduced-motion` Media Query**: One of the primary accessibility concerns with animations is that they can cause discomfort or even physical harm to some users. People with vestibular disorders or motion sensitivity may experience dizziness, nausea, or headaches when exposed to certain types of movement on screen. The `prefers-reduced-motion` media query allows web developers to detect if the user has requested minimal animations or motion effects at the system level.

# --assignment--

Review the CSS topics and concepts.
