---
id: 699c2dd0e2e1f947791f33fc
title: Revisión de Estructuras de Datos
challengeType: 31
dashedName: review-data-structures-js
---

# --interactive--
 
## Algoritmos y Notación Big O

- **Algoritmos**: Un conjunto de instrucciones inequívocas para resolver un problema o realizar una tarea. Los algoritmos deben terminar en un número finito de pasos y cada paso debe ser preciso e inequívoco.

- **Notación Big O**: Describe el rendimiento en el peor caso, o la tasa de crecimiento, de un algoritmo a medida que aumenta el tamaño de la entrada. Se enfoca en cómo crece el uso de recursos con el tamaño de la entrada, ignorando factores constantes y términos de orden inferior.

### Complejidades de Tiempo Comunes

- **O(1) - Tiempo constante**: El algoritmo toma la misma cantidad de tiempo sin importar el tamaño de la entrada.

:::interactive_editor

```js
function checkEvenOrOdd(number) {
  if (number % 2 === 0) {
    return "Even";
  } else {
    return "Odd";
  }
}

console.log(checkEvenOrOdd(4)) // "Even"
console.log(checkEvenOrOdd(5)) // "Odd"
```

:::

- **O(log n) - Tiempo Logarítmico**: El tiempo aumenta lentamente a medida que crece la entrada. Común en algoritmos que reducen repetidamente el tamaño del problema por una fracción (como `Binary Search`).

- **O(n) - Tiempo lineal**: El tiempo de ejecución aumenta proporcionalmente al tamaño de la entrada.

```js
for (const grade of grades) { // grades is an array
  console.log(grade);
}
```

- **O(n log n) - Tiempo log-lineal**: Complejidad temporal común de algoritmos de ordenamiento eficientes como Merge Sort y Quick Sort.

- **O(n²) - Tiempo cuadrático**: El tiempo de ejecución aumenta de forma cuadrática. Frecuentemente se observa en bucles anidados.

:::interactive_editor

```js
const n = 3;

for (let i = 0; i < n; i++) {
  for (let j = 0; j < n; j++) {
    console.log("Hello, World!");
  }
}
```

:::

### Complejidad Espacial

- **O(1) - Espacio constante**: El algoritmo usa la misma cantidad de memoria sin importar el tamaño de la entrada.
- **O(n) - Espacio lineal**: El uso de memoria crece proporcionalmente con el tamaño de la entrada.
- **O(n²) - Espacio cuadrático**: El uso de memoria crece cuadráticamente con el tamaño de la entrada.

## Técnicas de resolución de problemas

- **Entendiendo el Problema**: Lee la declaración del problema varias veces. Identifica la entrada, la salida esperada y cómo transformar la entrada en salida.

- **Pseudocódigo**: Descripción de alto nivel de la lógica del algoritmo que es independiente del lenguaje. Usa lenguaje escrito común mezclado con estructuras de programación como `IF`, `ELSE`, `FOR`, `WHILE`.

```md
GET original_string
SET reversed_string = ""
FOR EACH character IN original_string:
  ADD character TO THE BEGINNING OF reversed_string
DISPLAY reversed_string
```

- **Casos límite**: Entradas específicas y válidas que ocurren en los límites de lo que un algoritmo debe manejar. Siempre considera y prueba los casos límite.

## Arreglos

- **Arreglos Estáticos**: Tienen un tamaño fijo determinado en la inicialización. Los elementos se almacenan en ubicaciones de memoria adyacentes. El tamaño no puede cambiarse durante la ejecución del programa.

- **Arreglos Dinámicos**: Pueden crecer o reducirse automáticamente durante la ejecución del programa. Maneja el cambio de tamaño mediante la copia automática a arreglos más grandes cuando sea necesario.

### Implementación de Arrays Dinámicos en JavaScript

:::interactive_editor

```js
let numbers = [3, 4, 5, 6];
// Access elements
console.log(numbers[0])  // 3

// Update elements
numbers[2] = 16
console.log([...numbers]);  // [3, 4, 16, 6]

// Add elements
numbers.push(7)
console.log([...numbers]);  // [3, 4, 16, 6, 7] 

// Add at a specific index
numbers.splice(3, 0, 15);
console.log([...numbers]);  // [3, 4, 16, 15, 6, 7]

// Remove elements
numbers.splice(2, 1);  // Remove at specific index
console.log([...numbers]);  // [3, 4, 15, 6, 7]

numbers.pop()   // Remove last element
console.log([...numbers]); // [3, 4, 15, 6]
```

:::

### Complejidades de Tiempo para Arreglos Dinámicos

- **Acceso**: O(1)
- **Insertar al final**: O(1) promedio, O(n) cuando se necesita redimensionar
- **Insertar en medio**: O(n)
- **Eliminar**: O(n) para medio, O(1) para final

## Pilas

- **Pilas**: estructura de datos Last-In, First-Out (LIFO). Los elementos se agregan y eliminan solo desde la parte superior.

- **Operación Push**: Agregar un elemento a la cima de la pila. Complejidad temporal: O(1).

- **Operación Pop**: Eliminar un elemento de la cima de la pila. Complejidad temporal: O(1).

:::interactive_editor

```js
// Using JavaScript array as a stack

let stack = [];

// Push operations
stack.push(1);
stack.push(2);
stack.push(3);
console.log([...stack]);  // [1, 2, 3]

// Pop operations
let topElement = stack.pop();
console.log(topElement);  // 3
console.log([...stack]);  // [1, 2]
```

:::

## Colas

- **Colas**: estructura de datos First-In, First-Out (FIFO). Los elementos se agregan al final y se eliminan desde el frente.

- **Operación Enqueue**: Agregar un elemento al final de la cola. Complejidad temporal: O(1).

- **Operación Dequeue**: Eliminar un elemento del frente de la cola. Complejidad temporal: O(1).

:::interactive_editor

```js
// Using JavaScript array as a queue
let queue = [];

// Enqueue operations
queue.push(1);
queue.push(2);
queue.push(3);
console.log([...queue]);  // [1, 2, 3]

// Dequeue operations
let firstElement = queue.shift();
console.log(firstElement);  // 1
console.log([...queue]);  // [2, 3]
```

:::

## Listas enlazadas

- **Listas enlazadas**: estructura de datos lineal donde cada nodo contiene datos y una referencia al siguiente nodo. Los nodos están conectados como una cadena.

### Listas enlazadas simples

- **Estructura**: Cada nodo tiene datos y una referencia al siguiente nodo.
- **Recorrido**: Solo se puede mover hacia adelante desde la cabeza hasta la cola.
- **Nodo Principal**: Primer nodo en la lista, usualmente el único nodo accesible directamente.
- **Nodo final**: Último nodo en la lista, apunta a `null`.

### Operaciones y Complejidades de Tiempo

- **Insertar al principio**: O(1)
- **Insertar al final**: O(n) - debe recorrer hasta el final
- **Insertar en medio**: O(n) - debe recorrer hasta la posición
- **Eliminar desde el principio**: O(1)
- **Eliminar desde el final**: O(n) - debe recorrer para encontrar el nodo anterior
- **Eliminar desde el medio**: O(n) - debe recorrer para encontrar el nodo

### Listas Doblemente Enlazadas

- **Estructura**: Cada nodo tiene datos y dos referencias: nodo siguiente y nodo anterior.
- **Recorrido**: Puede moverse en ambas direcciones.
- **Memoria**: Requiere más memoria que las listas enlazadas simples debido a la referencia adicional.

## Cuándo usar cada estructura de datos

- **Arrays (arrays dinámicos)**: Cuando necesitas acceso ordenado e indexado y no conoces el tamaño de antemano
- **Pilas**: Para operaciones LIFO (funcionalidad de deshacer, evaluación de expresiones, retroceso)
- **Colas**: Para operaciones FIFO (planificación de tareas, búsqueda en anchura)
- **Listas enlazadas**: Cuando se requiere inserción/eliminación frecuente al inicio, tamaño desconocido, no se necesita acceso aleatorio

# --assignment--

Revisar los temas y conceptos de las Estructuras de Datos.
