---
id: 67508b92b31af876eed82c66
title: Завдання 45
challengeType: 22
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`Will`, `is scheduled`, `will be`, `are set`, `is`, `We'll` та `will impact`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Jake: Maria, the next system update BLANK for this Saturday at 2 AM. It's crucial to enhance our firewall settings to prevent any potential DoS attacks.`

`Maria: Yes, Jake, I've reviewed the timetable. The server downtime starts exactly when the user traffic is at its lowest, correct?`

`Jake: That's right. The update should last about two hours. Our main goal is to minimize disruption while strengthening our defenses.`

`Maria: BLANK the support team be on call during the update? We need to make sure they're ready to handle any immediate issues that come up.`

`Jake: Absolutely, the entire technical support team BLANK on duty. They've been briefed and are prepared to manage any unexpected situations.`

`Maria: Great, and when does the team perform the final checks?`

`Jake: The final system checks BLANK for Friday night. BLANK confirm that all security patches are ready to be deployed without any complications.`

`Maria: Perfect. And the training session for the new security protocols, when BLANK that planned?`

`Jake: The training is planned for Thursday afternoon. Every team member must understand the changes and how these BLANK our operations.`

## --blanks--

`is scheduled`

### --feedback--

Ці два слова разом утворюють `Present Simple` час, щоб описати заплановану майбутню подію.

---

`Will`

### --feedback--

Це слово вказує на `Future Simple` час і використовується для запитань про майбутні дії. Воно пишеться з великої літери.

---

`will be`

### --feedback--

Ці два слова разом використовують `Future Simple` час, щоб описати заплановану майбутню дію.

---

`are set`

### --feedback--

Ці два слова разом використовуються, щоб говорити про майбутню подію, яка була запланована.

---

`We'll`

### --feedback--

Скорочення, яке показує майбутню дію або план. Перша літера велика.

---

`is`

### --feedback--

Це дієслово `to be` у формі дієвідміни.

---

`will impact`

### --feedback--

Ці два слова разом використовують `Future Simple` час, щоб описати дію, яка вплине на щось у майбутньому.
