---
id: 6752136c94c79a4ad803f0cf
title: Завдання 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Це повідомлення, яке Джейк надіслав своїй команді:

`Hi Team,`

`Here is the checklist for the upcoming system update. Please ensure all tasks are completed on time:`

`- Thursday afternoon: The training session for the new security protocols is planned.`  
`- Friday afternoon: All security patches are ready to be deployed.`  
`- Friday evening: The final system checks are set.`  
`- Saturday at 2 AM: The system update is scheduled to start, with server downtime lasting two hours.`  
`- During the update: The support team is on call to manage any immediate issues.`  

`Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks. Let me know if there are any questions!`

Чому налаштування брандмауера посилюють до п’ятниці?

## --answers--

Щоб запобігти потенційним DoS-атакам.

---

Щоб мінімізувати перебої під час простою.

### --feedback--

Хоча мінімізація перебоїв згадується в іншому місці, це не причина посилення налаштувань брандмауера.

---

Щоб забезпечити своєчасне оновлення системи.

### --feedback--

Оновлення системи відбувається в суботу, але це завдання не пов’язане з часом оновлення.

---

Щоб керувати негайними проблемами під час оновлення.

### --feedback--

Керування негайними проблемами — це відповідальність служби підтримки, а не налаштувань брандмауера.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Щоб дізнатися, чому налаштування брандмауера посилюють, зверніть увагу на речення `Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks.`

У тексті чітко вказано цю мету, підкреслюючи важливість підготовки до потенційних кіберзагроз.
