---
id: 6752133caed6e849142fcc19
title: Завдання 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Це повідомлення, яке Джейк надіслав своїй команді:

`Hi Team,`

`Here is the checklist for the upcoming system update. Please ensure all tasks are completed on time:`  

`- Thursday afternoon: The training session for the new security protocols is planned.`  
`- Friday afternoon: All security patches are ready to be deployed.`  
`- Friday evening: The final system checks are set.`  
`- Saturday at 2 AM: The system update is scheduled to start, with server downtime lasting two hours.`  
`- During the update: The support team is on call to manage any immediate issues.`  

`Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks. Let me know if there are any questions!`

Коли відбуваються фінальні перевірки системи?

## --answers--

Четвер у другій половині дня.

### --feedback--

Це час запланованого тренінгу, а не фінальних перевірок системи.

---

П’ятниця ввечері.

---

Субота о 2-й годині ночі.

### --feedback--

Це час початку оновлення системи, а не фінальних перевірок.

---

П’ятниця у другій половині дня.

### --feedback--

Це час, коли патчі безпеки готові до розгортання, а не коли відбуваються фінальні перевірки системи.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Щоб знайти, коли відбуваються фінальні перевірки системи, зосередьтеся на частині повідомлення, де наведено розклад.

Шукайте фразу `The final system checks are...`, щоб знайти правильний час.
