---
id: 6761ca7cf0fd854c646ebd11
title: Завдання 100
challengeType: 19
dashedName: task-100
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Ось повідомлення, яке Джейк надіслав клієнтам після фішингової атаки:

`We're currently addressing the issue and taking all necessary steps to secure the system.`  

`We've run a full system scan to identify hidden malware, and the IT support team is actively monitoring the situation.`  

`I'll provide you with regular updates to ensure transparency.`  

`Please let us know if you have further concerns.`  

Клієнти відповіли:  

`We're very concerned about the security of our data. Can you confirm when this issue will be fully resolved?`

Яка головна турбота клієнтів?

## --answers--

Вони хвилюються через можливу втрату доступу до своїх акаунтів.

### --feedback--

Повідомлення зосереджене на безпеці даних клієнтів, а не на доступі до акаунтів.

---

Вони думають, що проблему вже виправили.

### --feedback--

Клієнти просять підтвердження, що свідчить про те, що вони не впевнені, чи проблему вирішено.

---

Вони стурбовані безпекою своїх даних.

---

Вони просять технічні деталі щодо сканування системи.

### --feedback--

Клієнти питають *коли* проблему буде вирішено, а не про технічні деталі.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Клієнти кажуть, `We're very concerned about the security of our data.` 

Це чітко показує, що їхня головна турбота — **безпека їхніх даних**. 

Вони запитують, `Can you confirm when this issue will be fully resolved?`, що свідчить про те, що вони шукають запевнення, що їхні дані в безпеці і проблему скоро виправлять. Наприклад:  

- `We're worried about losing sensitive information.` — це показує турботу про безпеку даних.  

- `Is the system safe now?` — це відображає потребу в підтвердженні щодо розв’язання проблеми.
