---
id: 6761cae47045b54f50840915
title: Завдання 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Ось повідомлення, яке Джейк надіслав клієнтам після фішингової атаки:

`We're currently addressing the issue and taking all necessary steps to secure the system.`  

`We've run a full system scan to identify hidden malware, and the IT support team is actively monitoring the situation.`  

`I'll provide you with regular updates to ensure transparency.`  

`Please let us know if you have further concerns.`  

Клієнти відповіли:  

`We're very concerned about the security of our data. Can you confirm when this issue will be fully resolved?`

Що показують дії Джейка щодо його пріоритетів?

## --answers--

Інформувати клієнтів і швидко вирішувати проблему.

---

Зосередитися на виправленні технічної проблеми.

### --feedback--

Джейк обіцяє надавати оновлення клієнтам, тож він не лише зосереджений на виправленні системи.

---

Знайти особу, яка допустила цю помилку.

### --feedback--

Повідомлення Джейка не покладає провину.

---

Відкладати розв’язання, щоб зібрати більше інформації.

### --feedback--

Джейк підкреслює, що вже вживаються кроки для швидкого вирішення проблеми.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Дії Джейка показують, що він надає пріоритет інформуванню клієнтів і швидкому вирішенню проблеми.  

`I'll provide you with regular updates` демонструє його фокус на чіткій і прозорій комунікації.  

`We're taking all necessary steps to secure the system` підкреслює його прагнення якнайшвидше розв’язати проблему.
