---
id: 6761c69821431133f4860640
title: Завдання 99
challengeType: 19
dashedName: task-99
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Ось повідомлення, яке Джейк надіслав клієнтам після фішингової атаки:

`We're currently addressing the issue and taking all necessary steps to secure the system.`  

`We've run a full system scan to identify hidden malware, and the IT support team is actively monitoring the situation.`  

`I'll provide you with regular updates to ensure transparency.`

`Please let us know if you have further concerns.`

Клієнти відповіли:  

`We're very concerned about the security of our data. Can you confirm when this issue will be fully resolved?`

Який крок зробить Джейк далі?

## --answers--

Він не буде спілкуватися з клієнтами і зосередиться лише на виправленні системи.

### --feedback--

Повідомлення показує, що Джейк тримає клієнтів у курсі подій, а не ігнорує їхні занепокоєння.

---

Він заспокоїть клієнтів, що вживаються необхідні заходи.

---

Він скаже Сарі повідомляти клієнтам безпосередньо.

### --feedback--

Джейк уже взяв на себе відповідальність за спілкування з клієнтами.

---

Він попросить ІТ-команду відкласти розслідування.

### --feedback--

ІТ-команда вже активно контролює ситуацію, тому відкладати розслідування немає сенсу.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Щоб визначити, що Джейк зробить далі, зверніть увагу на його повідомлення:  

`I'll provide you with regular updates` показує план Джейка тримати клієнтів у курсі подій.
