---
id: 676342de292eafae91acee29
title: Завдання 148
challengeType: 19
dashedName: task-148
lang: en-US
---
<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

This is a message talking about the future training.

`The Importance of Training for Database Security`

`To protect our databases from threats like SQL injection attacks, we are going to focus on improving the team's skills. The training will teach developers how to use parameterized queries and follow best practices. These methods will help reduce the risk of unauthorized access to sensitive data.`  

`We are also going to discuss how to monitor database activity more closely. This will help the team find suspicious patterns early and respond quickly.`  

`At the end of the training, the team will be fully prepared to deal with new challenges and share important updates with other departments.`

Хто братиме участь у тренінгу?

## --answers--

Керівники проєктів

### --feedback--

У тексті не згадуються керівники проєктів як учасники тренінгу.

---

Розробники

---

Команда ІТ-підтримки

### --feedback--

Команда ІТ-підтримки не згадується як частина тренінгу.

---

Клієнти

### --feedback--

У тексті не згадуються клієнти, які беруть участь у тренінгу.

## --video-solution--

2

# --explanation--

У тексті зазначено, `The training will teach developers how to use parameterized queries and follow best practices.` Це показує, що розробники є тими, хто бере участь у тренінгу.
