---
id: 6723d1f0568292cd394d6fb6
title: Revisão de Recursão
challengeType: 31
dashedName: review-recursion
---

# --description--

- Recursão é um conceito de programação que permite chamar uma função repetidamente até que um caso base seja alcançado.

Aqui está um exemplo de uma função recursiva que calcula o fatorial de um número:

```js
function findFactorial(n) {
  if (n === 0) {
    return 1;
  }
  return n * findFactorial(n - 1);
}
```

No exemplo acima, a função `findFactorial` é chamada recursivamente até que `n` alcance `0`. Quando `n` é `0`, o caso base é alcançado e a função retorna `1`. A função então retorna o produto de `n` e o resultado da chamada recursiva para `findFactorial(n - 1)`.

- Recursão permite que você lide com algo de profundidade desconhecida, como objetos/arrays profundamente aninhados ou uma árvore de arquivos. 
- Uma pilha de chamadas é usada para acompanhar as chamadas de função em uma função recursiva. Cada vez que uma função é chamada, ela é adicionada à pilha de chamadas. Quando o caso base é alcançado, as chamadas de função são removidas da pilha.
- Você deve definir cuidadosamente o caso base, pois chamá-lo indefinidamente pode fazer seu código travar. Isso acontece porque a recursão continua acumulando cada vez mais chamadas de função até que o sistema fique sem memória.
- Recursões encontram suas aplicações na resolução de problemas matemáticos como fatorial e Fibonacci, percorrendo árvores e grafos, gerando permutações e combinações e muito mais.

# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos de Recursion.
