---
id: 66367e01e3c7bb33ca28dcff
title: 任务 13
challengeType: 19
dashedName: task-13
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Alice: Oh, I think I saw her. What does she do on the team? -->

# --description--

区分用 `Simple Present` 时态描述的动作和用 `Present Continuous` 时态描述的动作非常重要。如果你说 `I work as a developer`（`Simple Present`），你想告诉对方这是你的职业。如果你说 `I am working on a project`（`Present Continuous`），你是在告诉对方你当前的任务或活动是什么。

在提问时，你通过问 `What do you do?`（`Simple Present`，用于询问某人的职业或工作）或 `What are you doing?`（`Present Continuous`，用于询问对方当前的活动）来区分。当提到另一个人时，使用 `What does he/she do?` 或 `What do they do?`（更通用且避免确定对方性别）来了解另一个人的工作，使用 `What is he/she doing?` 或 `What are they doing?` 来了解另一个人此刻的活动。

# --questions--

## --text--

根据解释，Alice 想知道关于 Lisa 的什么？

## --answers--

她想知道 Lisa 是否已婚

### --feedback--

Lisa 的婚姻状态与 Alice 的问题无关。

---

她想知道 Alice 目前在做什么。

### --feedback--

如果是那种分支，她会使用 `What is he/she doing?` 或 `What are they doing?`。

---

她想知道 Lisa 是否是团队的一部分

### --feedback--

虽然提到了团队，但这不是 Alice 在询问的内容。

---

她想知道 Lisa 在团队中的角色，她的工作是什么

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "4.3-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 15.08,
      "finishTimestamp": 17.48
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.4,
      "dialogue": {
        "text": "Oh, I think I saw her. What does she do on the team?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.9
    }
  ]
}
```
