---
id: 6752133caed6e849142fcc19
title: Tarea 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Este es un mensaje que Jake envió a su equipo:

`Hi Team,`

`Here is the checklist for the upcoming system update. Please ensure all tasks are completed on time:`  

- Jueves por la tarde: Está planificada la sesión de entrenamiento para los nuevos protocolos de seguridad.  
- Viernes por la tarde: Todos los parches de seguridad están listos para ser desplegados.  
- Viernes por la noche: Se han programado las verificaciones finales del sistema.  
- Sábado a las 2 AM: Está programada la actualización del sistema, con un tiempo de inactividad del servidor de dos horas.  
- Durante la actualización: El equipo de soporte está de guardia para gestionar cualquier problema inmediato.

`Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks. Let me know if there are any questions!`

¿Cuándo se realizan las verificaciones finales del sistema?

## --answers--

Jueves por la tarde.

### --feedback--

Esto es cuando se planifica la sesión de entrenamiento, no las verificaciones finales del sistema.

---

Viernes por la noche.

---

Sábado a las 2 AM.

### --feedback--

Esto es cuando comienza la actualización del sistema, no las verificaciones finales del sistema.

---

Viernes por la tarde.

### --feedback--

Esto es cuando los parches de seguridad están listos para ser desplegados, no cuando ocurren las verificaciones finales del sistema.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para saber cuándo se realizan las comprobaciones finales del sistema, concéntrate en la parte del mensaje que lista el horario. 

Busca la frase `The final system checks are...` para encontrar el momento correcto.
