---
id: 675213a1aa7da34c876d94e9
title: Tarea 49
challengeType: 19
dashedName: task-49
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Este es un mensaje que Jake envió a su equipo:

`Hi Team,`

`Here is the checklist for the upcoming system update. Please ensure all tasks are completed on time:`  

- Jueves por la tarde: Está planificada la sesión de entrenamiento para los nuevos protocolos de seguridad.  
- Viernes por la tarde: Todos los parches de seguridad están listos para ser desplegados.  
- Viernes por la noche: Se han programado las verificaciones finales del sistema.  
- Sábado a las 2 AM: Está programada la actualización del sistema, con un tiempo de inactividad del servidor de dos horas.  
- Durante la actualización: El equipo de soporte está de guardia para gestionar cualquier problema inmediato.

`Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks. Let me know if there are any questions!`

¿Qué pasa si las verificaciones finales del sistema no se completan para el viernes?

## --answers--

El tiempo de inactividad del servidor durará más.

### --feedback--

El tiempo de inactividad del servidor está programado para durar dos horas y no se ve afectado directamente por las verificaciones finales.

---

La sesión de entrenamiento será reprogramada.

### --feedback--

La sesión de entrenamiento se realiza el jueves, sin relación con el momento de las verificaciones finales.

---

La actualización del sistema podría retrasarse.

---

Los problemas inmediatos no se resolverán.

### --feedback--

Los problemas inmediatos son manejados por el equipo de soporte durante la actualización, no por las verificaciones finales del sistema.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para entender qué podría pasar si no se completan las verificaciones finales del sistema, considera su papel en la preparación para la actualización. 

Las verificaciones finales aseguran la preparación para la actualización del sistema, por lo que su retraso podría provocar el aplazamiento de la actualización. 

Busca la frase `The final system checks are set` para confirmar esta conexión.
