---
id: 6752136c94c79a4ad803f0cf
title: Tarea 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Este es un mensaje que Jake envió a su equipo:

`Hi Team,`

`Here is the checklist for the upcoming system update. Please ensure all tasks are completed on time:`

- Jueves por la tarde: Está planificada la sesión de entrenamiento para los nuevos protocolos de seguridad.  
- Viernes por la tarde: Todos los parches de seguridad están listos para ser desplegados.  
- Viernes por la noche: Se han programado las verificaciones finales del sistema.  
- Sábado a las 2 AM: Está programada la actualización del sistema, con un tiempo de inactividad del servidor de dos horas.  
- Durante la actualización: El equipo de soporte está de guardia para gestionar cualquier problema inmediato.

`Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks. Let me know if there are any questions!`

¿Por qué se mejoran las configuraciones del firewall para el viernes?

## --answers--

Para prevenir posibles ataques DoS.

---

Para minimizar la interrupción durante el tiempo de inactividad.

### --feedback--

Aunque minimizar la interrupción se menciona en otros lugares, no es la razón dada para mejorar la configuración del firewall.

---

Para asegurar que la actualización del sistema ocurra a tiempo.

### --feedback--

La actualización del sistema ocurre el sábado, pero esta tarea no está relacionada con el momento de la actualización.

---

Para gestionar problemas inmediatos durante la actualización.

### --feedback--

Gestionar problemas inmediatos es responsabilidad del equipo de soporte, no de la configuración del firewall.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para saber por qué la configuración del firewall está mejorada, concéntrate en la frase `Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks.` 

El texto declara explícitamente este propósito, enfatizando la importancia de prepararse para posibles amenazas cibernéticas.
