---
id: 675213f5a47d9e4ef23d9050
title: Tarea 50
challengeType: 19
dashedName: task-50
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Este es un mensaje que Jake envió a su equipo:

`Hi Team,`

`Here is the checklist for the upcoming system update. Please ensure all tasks are completed on time:`  

- Jueves por la tarde: Está planificada la sesión de entrenamiento para los nuevos protocolos de seguridad.  
- Viernes por la tarde: Todos los parches de seguridad están listos para ser desplegados.  
- Viernes por la noche: Se han programado las verificaciones finales del sistema.  
- Sábado a las 2 AM: Está programada la actualización del sistema, con un tiempo de inactividad del servidor de dos horas.  
- Durante la actualización: El equipo de soporte está de guardia para gestionar cualquier problema inmediato.

`Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks. Let me know if there are any questions!`

¿Qué evento ocurre primero?

## --answers--

Las verificaciones finales del sistema están configuradas.

### --feedback--

Las verificaciones finales ocurren después de la sesión de entrenamiento el jueves y después de los parches de seguridad el viernes.

---

Los parches de seguridad están listos para ser desplegados.

### --feedback--

Los parches de seguridad están programados para el viernes, pero la sesión de entrenamiento ocurre antes.

---

La sesión de entrenamiento está planificada.

---

La actualización del sistema comienza.

### --feedback--

La actualización del sistema ocurre al final, el sábado a las 2 AM, después de que todos los demás eventos se hayan completado.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para identificar qué evento ocurre primero, mira la línea de tiempo en el mensaje. 

La sesión de entrenamiento está programada para el jueves por la tarde, siendo el primer evento antes de las otras tareas. 

Busca la frase `Thursday afternoon: The training session ... is planned` para confirmar.
