---
id: 6752100607e30e31bd85af76
title: Tarea 46
challengeType: 19
dashedName: task-46
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Este es un mensaje que Jake envió a su equipo:

`Hi Team,`

`Here is the checklist for the upcoming system update. Please ensure all tasks are completed on time:`

- Jueves por la tarde: Está planificada la sesión de entrenamiento para los nuevos protocolos de seguridad.  
- Viernes por la tarde: Todos los parches de seguridad están listos para ser desplegados.  
- Viernes por la noche: Se han programado las verificaciones finales del sistema.  
- Sábado a las 2 AM: Está programada la actualización del sistema, con un tiempo de inactividad del servidor de dos horas.  
- Durante la actualización: El equipo de soporte está de guardia para gestionar cualquier problema inmediato.
  
`Firewall settings are enhanced by Friday to prevent potential DoS attacks. Let me know if there are any questions!`

¿Cuándo comienza el tiempo de inactividad del sistema?

## --answers--

`Friday night`

### --feedback--

Esto es cuando se establecen las verificaciones finales, no el tiempo de inactividad.

---

`Thursday afternoon`

### --feedback--

Esto se refiere a la sesión de entrenamiento, no al tiempo de inactividad.

---

`Friday at 2 AM`

### --feedback--

El tiempo de inactividad no comienza el viernes.

---

`Saturday at 2 AM.`

## --video-solution--

4

# --explanation--

Para saber cuándo comienza el tiempo de inactividad del sistema, concéntrate en la parte del mensaje donde Jake habla sobre la línea de tiempo. 

Busca la frase `The system update is scheduled to...` para encontrar la respuesta correcta.
