---
id: 67619dab2031295f7b4dcee1
title: Tarea 98
challengeType: 22
dashedName: task-98
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`probably`, `I'll reassure`, `I'll send`, `will need`, `it won't`, `will affect`, y `I'll alert`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Jake: Sarah, I just found out that we've had a phishing attack on our system. It looks like someone BLANK to notify the team and take immediate action.`

`Sarah: Oh no! Do you know where it originated from?`

`Jake: Not yet, but I think it came from an email link. We need to investigate quickly. BLANK out a warning to everyone right away.`

`Sarah: That sounds like a good plan. Do you think it BLANK our project deadlines?`

`Jake: It might. I hope BLANK, but we should prepare for delays. I'll update the project manager about the situation.`

`Sarah: BLANK the development team and tell them to check their emails carefully. Is there anything else we should do?`

`Jake: We'll BLANK need to run a full system scan to ensure there's no hidden malware. Can you coordinate with the IT support team for that?`

`Sarah: Yes, I'll contact them now. How do you think our clients will react to this news?`

`Jake: They'll likely be concerned, but BLANK them that we are taking all necessary steps to secure our systems.`

## --blanks--

`will need`

### --feedback--

Estas dos palabras juntas usan el tiempo `Future Simple` y describen una necesidad futura. La segunda palabra indica un requisito o algo esencial.

---

`I'll send`

### --feedback--

Esta frase usa la contracción de `I will`, mostrando una acción futura. La primera letra está en mayúscula. La segunda palabra significa entregar algo a alguien o a algún lugar.

---

`will affect`

### --feedback--

Esta frase describe el impacto futuro de una acción usando el tiempo `Future Simple`. La segunda palabra significa cambiar o influir en algo.

---

`it won't`

### --feedback--

Esta es la contracción de `it will not`, que muestra una predicción negativa sobre el futuro. La segunda palabra indica rechazo o que algo no sucederá.

---

`I'll alert`

### --feedback--

Esta frase usa la contracción de `I will`, indicando una acción futura. La primera letra está en mayúscula. La segunda palabra significa notificar o advertir a alguien.

---

`probably`

### --feedback--

Este adverbio se usa para describir algo que probablemente sucederá. Muestra una alta probabilidad de que algo ocurra.

---

`I'll reassure`

### --feedback--

Esta frase usa la contracción de `I will`, indicando una acción futura para consolar o tranquilizar a alguien. La primera letra está en mayúscula. La segunda palabra significa calmar las preocupaciones de alguien o brindar confianza.
