---
id: 6761cae47045b54f50840915
title: Tarea 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Este es el mensaje que Jake envió a los clientes después del ataque de phishing:

`We're currently addressing the issue and taking all necessary steps to secure the system.`  

`We've run a full system scan to identify hidden malware, and the IT support team is actively monitoring the situation.`  

`I'll provide you with regular updates to ensure transparency.`  

`Please let us know if you have further concerns.`  

Los clientes respondieron:  

`We're very concerned about the security of our data. Can you confirm when this issue will be fully resolved?`

¿Qué muestran las acciones de Jake sobre sus prioridades?

## --answers--

Mantener a los clientes informados y resolver el problema rápidamente.

---

Enfocándose en solucionar el problema técnico.

### --feedback--

Jake promete proporcionar actualizaciones a los clientes, así que no solo se está enfocando en arreglar el sistema.

---

Encontrando a la persona que cometió este error.

### --feedback--

El mensaje de Jake no asigna culpa.

---

Retrasar la resolución para recopilar más información.

### --feedback--

Jake destaca que ya se están tomando pasos para resolver el problema rápidamente.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Las acciones de Jake muestran que él prioriza mantener a los clientes informados y resolver el problema rápidamente.  

`I'll provide you with regular updates` muestra su enfoque en una comunicación clara y transparente.  

`We're taking all necessary steps to secure the system` destaca su compromiso para resolver el problema lo antes posible.  
