---
id: 6761c69821431133f4860640
title: Tarea 99
challengeType: 19
dashedName: task-99
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Este es el mensaje que Jake envió a los clientes después del ataque de phishing:

`We're currently addressing the issue and taking all necessary steps to secure the system.`  

`We've run a full system scan to identify hidden malware, and the IT support team is actively monitoring the situation.`  

`I'll provide you with regular updates to ensure transparency.`

`Please let us know if you have further concerns.`

Los clientes respondieron:  

`We're very concerned about the security of our data. Can you confirm when this issue will be fully resolved?`

¿Qué acción tomará Jake a continuación?

## --answers--

Él no hablará con los clientes y se enfocará solo en arreglar el sistema.

### --feedback--

El mensaje muestra que Jake mantiene informados a los clientes, no ignora sus preocupaciones.

---

Él tranquilizará a los clientes que se están tomando medidas.

---

Él le dirá a Sarah que reporte directamente a los clientes.

### --feedback--

Jake ya se ha hecho responsable de comunicarte con los clientes.

---

Él pedirá al equipo de IT que retrase su investigación.

### --feedback--

El equipo de TI ya está monitoreando activamente la situación, así que retrasar la investigación no tiene sentido.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para determinar qué hará Jake a continuación, concéntrate en su mensaje:  

`I'll provide you with regular updates` muestra el plan de Jake para mantener informados a los clientes.
