---
id: 6761ca7cf0fd854c646ebd11
title: Tarea 100
challengeType: 19
dashedName: task-100
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Este es el mensaje que Jake envió a los clientes después del ataque de phishing:

`We're currently addressing the issue and taking all necessary steps to secure the system.`  

`We've run a full system scan to identify hidden malware, and the IT support team is actively monitoring the situation.`  

`I'll provide you with regular updates to ensure transparency.`  

`Please let us know if you have further concerns.`  

Los clientes respondieron:  

`We're very concerned about the security of our data. Can you confirm when this issue will be fully resolved?`

¿Cuál es la principal preocupación de los clientes?

## --answers--

Están preocupados por perder acceso a sus cuentas.

### --feedback--

El mensaje se centra en la seguridad de los datos de los clientes, no en el acceso a la cuenta.

---

Piensan que el problema ya ha sido solucionado.

### --feedback--

Los clientes están pidiendo confirmación, lo que muestra que no están seguros de que el problema se haya resuelto.

---

Están preocupados por la seguridad de sus datos.

---

Están pidiendo detalles técnicos sobre el escaneo del sistema.

### --feedback--

Los clientes están preguntando *cuándo* se resolverá el problema, no por detalles técnicos.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Los clientes dicen, `We're very concerned about the security of our data.` 

Esto muestra claramente que su principal preocupación es la **seguridad de sus datos**. 

Preguntan, `Can you confirm when this issue will be fully resolved?`, lo que sugiere que buscan la seguridad de que sus datos están protegidos y que el problema se solucionará pronto. Por ejemplo:  

- `We're worried about losing sensitive information.` - Esto muestra preocupación por la seguridad de los datos.

- `Is the system safe now?` - Esto refleja la necesidad de una confirmación sobre la resolución.
