---
id: 6761cb950d555c54150b2212
title: Tarea 102
challengeType: 19
dashedName: task-102
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Este es el mensaje que Jake envió a los clientes después del ataque de phishing:

`We're currently addressing the issue and taking all necessary steps to secure the system.`  

`We've run a full system scan to identify hidden malware, and the IT support team is actively monitoring the situation.`  

`I'll provide you with regular updates to ensure transparency.`  

`Please let us know if you have further concerns.`  

Los clientes respondieron:  

`We're very concerned about the security of our data. Can you confirm when this issue will be fully resolved?`

¿Cuál es el siguiente paso al que Jake se refiere en su mensaje?

## --answers--

Ejecutando un escaneo completo del sistema.

### --feedback--

Jake menciona que el escaneo completo del sistema ya se ha realizado.

---

Monitoreando activamente el sistema.

---

Resolviendo el problema completamente.

### --feedback--

El texto muestra que el problema todavía se está trabajando y que Jake aún no lo ha resuelto.

---

Enviando detalles sobre el ataque de phishing.

### --feedback--

Jake se enfoca en las acciones que se están tomando, no en compartir detalles sobre el ataque de phishing.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar el siguiente paso al que Jake se refiere, mira las acciones específicas mencionadas en su mensaje:  

`We've run a full system scan` muestra que este paso ya se ha realizado.  

El equipo de soporte de TI está monitoreando activamente la situación es el siguiente paso que se está realizando actualmente para asegurar el sistema.  

Jake aún no menciona resolver el problema ni proporcionar detalles adicionales sobre el ataque de phishing.
