---
id: 67634107b478caa17f37c628
title: Tarea 146
challengeType: 19
dashedName: task-146
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lee el texto y responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Este es un mensaje que habla sobre el entrenamiento futuro.

`The Importance of Training for Database Security`

`To protect our databases from threats like SQL injection attacks, we are going to focus on improving the team's skills. The training will teach developers how to use parameterized queries and follow best practices. These methods will help reduce the risk of unauthorized access to sensitive data.`  

`We are also going to discuss how to monitor database activity more closely. This will help the team find suspicious patterns early and respond quickly.`  

`At the end of the training, the team will be fully prepared to deal with new challenges and share important updates with other departments.`

¿Cuál es el propósito del entrenamiento mencionado en el texto?

## --answers--

Para mejorar las habilidades del equipo y reducir los riesgos de seguridad.

---

Para enseñar al equipo sobre los plazos del proyecto.

### --feedback--

El texto no menciona nada sobre los plazos del proyecto.

---

Para explicar cómo compartir actualizaciones con otros departamentos.

### --feedback--

Compartir actualizaciones se menciona al final del entrenamiento pero no es el propósito principal del entrenamiento.

---

Para monitorear la actividad de cada departamento.

### --feedback--

El texto se centra en monitorear la actividad de la base de datos, no la actividad del departamento.

## --video-solution--

1

# --explanation--

El propósito del entrenamiento es mejorar las habilidades del equipo y reducir los riesgos de seguridad. Vamos a desglosarlo:  

El texto comienza con, `To protect our databases from threats like SQL injection attacks`. La preposición `to` introduce el propósito de todo el entrenamiento. Muestra que el objetivo principal es proteger la base de datos de amenazas.  

La siguiente parte, `we are going to focus on improving the team's skills`, explica cómo se logrará este propósito. Al mejorar sus habilidades, el equipo aprenderá métodos para enfrentar estas amenazas de manera efectiva.  

La capacitación se describe como enseñar a los desarrolladores `how to use parameterized queries and follow best practices`. Estas acciones específicas se conectan directamente con la reducción de riesgos de seguridad, lo que se relaciona con el propósito indicado al principio.  

Siguiendo esta estructura, puedes concluir que el entrenamiento está enfocado en mejorar las habilidades para proteger la base de datos, haciendo de este el propósito principal de la sesión.
