---
id: 5e46f979ac417301a38fb932
title: Escáner de puertos
challengeType: 10
forumTopicId: 462372
helpCategory: Python
dashedName: port-scanner
---

# --description--

Vas a <a href="https://app.ona.com/?autostart=true#https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-port-scanner" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">trabajar en este proyecto con nuestro código inicial de Ona</a>.

Todavía estamos desarrollando la parte interactiva de la instrucción del plan de estudio de Python. Por ahora, aquí hay algunos videos nuestro canal de YouTube freeCodeCamp.org que te enseñará todo lo que necesitas saber para completar este proyecto:

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/python-for-everybody/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Curso en video Python para todos</a> (14 horas)

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/learn-python-basics-in-depth-video-course/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Aprende los conceptos básicos de Python en profundidad</a> (4 horas)

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/intermediate-python-course/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Curso Intermedio de Python</a> (6 horas)

# --instructions--

Crear un escáner de puerto usando Python.

En el archivo `port_scanner.py`, crea una función llamada `get_open_ports` que reciba un argumento `target` y un argumento `port_range`. `target` puede ser una URL o una dirección IP. `port_range` es una lista de dos números que indican el primer y último número del rango de puertos a verificar.

Aquí hay unos ejemplos de como la función debe ser llamada:

```py
get_open_ports("209.216.230.240", [440, 445])
get_open_ports("www.stackoverflow.com", [79, 82])
```

La función debe retornar una lista de puertos abiertos en el rango dado.

La función `get_open_ports` también debería tomar un tercer argumento opcional de `True` para indicar de forma "Detallada". Si este es establecido como verdadero, la función debe retornar una cadena descriptiva en lugar de una lista de puertos.

Este es el formato de la cadena que debe retornarse en modo detallado (el texto dentro de las `{}` indica la información que debe aparecer):

```bash
Open ports for {URL} ({IP address})
PORT     SERVICE
{port}   {service name}
{port}   {service name}
```

Puedes usar el diccionario en `common_ports.py` para obtener el nombre del servicio correcto para cada puerto.

Por ejemplo, si la función es llamada así:

```py
port_scanner.get_open_ports("scanme.nmap.org", [20, 80], True)
```

Esto debe retornar lo siguiente:

```bash
Open ports for scanme.nmap.org (45.33.32.156)
PORT     SERVICE
22       ssh
80       http
```

Asegúrese de incluir el espacio adecuado y los caracteres de la nueva línea.

Si el URL pasado dentro de la función `get_open_ports` es invalido, la función debe retornar la cadena de texto: "Error: Invalid hostname".

Si la dirección IP pasada dentro de la función `get_open_ports` es invalida, la función debe retornar la cadena de texto: "Error: Invalid IP address".

## Desarrollo

Escribe tu codigo en `port_scanner.py`. Para el desarrollo, puedes usar `main.py` para probar tu código.

## Pruebas

Las pruebas unitarias para este proyecto están en `test_module.py`. Por defecto las pruebas del archivo `test_module.py` ya están importadas en el archivo `main.py` para su comodidad.

## Envío

Copia la URL de tu proyecto y envíalo a freeCodeCamp.

# --hints--

Debe pasar todas las pruebas de Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
