---
id: 5e46f983ac417301a38fb933
title: Cracker de contraseñas SHA-1
challengeType: 10
forumTopicId: 462374
helpCategory: Python
dashedName: sha-1-password-cracker
---

# --description--

Vas a <a href="https://app.ona.com/?autostart=true#https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-SHA-1-password-cracker" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">trabajar en este proyecto con nuestro código inicial de Ona</a>.

Todavía estamos desarrollando la parte interactiva de la instrucción del plan de estudio de Python. Por ahora, aquí hay algunos videos nuestro canal de YouTube freeCodeCamp.org que te enseñará todo lo que necesitas saber para completar este proyecto:

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/python-for-everybody/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Curso en video Python para todos</a> (14 horas)

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/learn-python-basics-in-depth-video-course/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Aprende los conceptos básicos de Python en profundidad</a> (4 horas)

- <a href="https://www.freecodecamp.org/news/intermediate-python-course/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Curso Intermedio de Python</a> (6 horas)

# --instructions--

Las contraseñas nunca deberían de guardarse en texto plano. Deberían de guardarse cifradas, por si alguien externo accede a la lista de contraseñas. Sin embargo no todos los cifrados son creados de la misma manera.

En este proyecto aprenderemos la importancia de tener una buena contraseña. Creando un cracker de contraseñas, para conseguir las contraseñas que fueron cifradas usando el algoritmo SHA-1.

Crea una función que toma como parametro una contraseña cifrada creada con el agoritmo SHA-1 y retornarla decifrada si es una de las 10,000 contraseñas más usadas. Si la contraseña cifrada no se encuentra en la base de datos, retorna "LA CONTRASEÑA NO SE ENCUENTRA EN LA BASE DE DATOS".

Para decifrar la contraceña la función deberá cifrar cada una de las contraseñas del archivo `top-10000-passwords.txt` (las 10,000 contrasñas más usadas) y compararlas con la contraseña cifrada introducida.

La función tomará un segundo argumento opcional llamado `use_salts`. Si su valor es verdadero, cada salt string del archivo `known-salts.txt` debera ser agregado al final de cada contrasña del archivo `top-10000-passwords.txt` antes de cifrarlas y comparlas con la contraseña cifrada pasada con la función.

Estás son algunas contraseñas cifradas para probar la función:

- `b305921a3723cd5d70a375cd21a61e60aabb84ec` debe retornar "sammy123"
- `c7ab388a5ebefbf4d550652f1eb4d833e5316e3e` debe retornar "abacab"
- `5baa61e4c9b93f3f0682250b6cf8331b7ee68fd8` debe retornar "password"

Estás son algunas contraseñas cifradas para probar la función cuando el valor de `use_salts` es `True`:

- `53d8b3dc9d39f0184144674e310185e41a87ffd5` debe retornar "superman"
- `da5a4e8cf89539e66097acd2f8af128acae2f8ae` debe retornar "q1w2e3r4t5"
- `ea3f62d498e3b98557f9f9cd0d905028b3b019e1` debe retornar "bubbles1"

La biblioteca `hashlib` ha sido importada para ti. Deberías considerar usarla en tu código. <a href="https://docs.python.org/3/library/hashlib.html" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Aprende más sobre "hashlib" aquí</a>.

## Desarrollo

Escribe tu código en `password_cracker.py`. Para el desarrollo, puedes usar `main.py` para probar tu código.

## Pruebas

Las pruebas unitarias para este proyecto están en `test_module.py`. Por defecto las pruebas del archivo `test_module.py` ya están importadas en el archivo `main.py` para su comodidad.

## Envío

Copia la URL de tu proyecto y envíalo a freeCodeCamp.

# --hints--

Debe pasar todas las pruebas de Python.

```js

```

# --solutions--

```py
  # Python challenges don't need solutions,
  # because they would need to be tested against a full working project.
  # Please check our contributing guidelines to learn more.
```
