---
id: 5e601c775ac9d0ecd8b94aff
title: Juego multijugador seguro en tiempo real
challengeType: 4
forumTopicId: 462375
dashedName: secure-real-time-multiplayer-game
---

# --description--

Desarrolla un juego multijugador en tiempo real 2D usando la API de HTML Canvas y Socket.io que sea funcionalmente similar a este: <a href="https://secure-real-time-multiplayer-game.freecodecamp.rocks/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://secure-real-time-multiplayer-game.freecodecamp.rocks/</a>. Trabajar en este proyecto implicará que escribas tu código usando uno de los siguientes métodos:

-   Clona <a href="https://github.com/freeCodeCamp/boilerplate-project-secure-real-time-multiplayer-game/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">este repositorio de GitHub</a> y completa tu proyecto localmente.
-   Usa un constructor de sitios de tu elección para completar el proyecto. Asegúrate de incorporar todos los archivos de nuestro repositorio de GitHub.

# --instructions--

Crea un juego multijugador seguro en el cual cada jugador pueda mover su avatar, haya al menos un artículo coleccionable y la clasificación de los jugadores se calcule según su puntuación.

Para más detalles consulta los tests más abajo.

¡Asegúrate de que el juego sea seguro! Incluye las siguientes medidas de seguridad:

- El cliente no debe ser capaz de hacer guess/sniff sobre el tipo MIME
- Impide ataques XSS
- No guardes en la caché del cliente nada proveniente del sitio web
- Que las cabeceras indiquen que el sitio es generado por `PHP 7.4.3`

**Note**: `helmet@^3.21.3` es necesario para las historias del usuario. Esto significa que necesitarás usar la versión anterior de los documentos de Helmet, para obtener información de como lograr las historias del usuario.

# --hints--

Debes proporcionar tu propio proyecto, no la URL de ejemplo.

```js
  assert(
    !/.*\/secure-real-time-multiplayer-game\.freecodecamp\.rocks/.test(
      code
    )
  );
```

Multiples jugadores pueden conectarse al servidor y jugar.

```js

```

Cada jugador tiene un avatar.

```js

```

Cada jugador esta representado por un objeto creado en la clase `Player` en `Player.mjs`.

```js

```

Como mínimo, cada objeto de jugador debe contener un `id` único, una `puntuación` y las coordenadas `x` e `y` que representan la posición actual del jugador.

```js

```

El juego tiene al menos un tipo de artículo coleccionable. Complete la clase `Collectible` en `Collectible.mjs` para implementar esto.

```js

```

Como mínimo, cada objeto de artículo coleccionable creado por la clase `Collectible` debe contener un `id` único, un `value` y coordenadas `x` y `y` que representan la posición actual del elemento.

```js

```

Los jugadores pueden usar las teclas de WASD y/o flechas para mover su avatar. Completa el método `movePlayer` en `Player.mjs` para implementar esto.

```js

```

El método `movePlayer` debe aceptar dos argumentos: una cadena con "up", "down", "left" o "right", y un número que indique la cantidad de píxeles que debe cambiar la posición del jugador. `movePlayer` debe ajustar las coordenadas `x` y `y` del objeto jugador desde el cual se llama.

```js

```

La puntuación del jugador debe utilizarse para calcular su rango entre los otros jugadores. Completa el método `calculateRank` en la clase `Player` para implementar esta característica.

```js

```

El método `calculateRank` debe aceptar un arreglo de objetos representando todos los jugadores conectados y devolver la cadena `Rank: currentRanking/totalPlayers`. Por ejemplo, en una partida con dos jugadores, si Player A tiene una puntuación de 3 y Player B una puntuación de 5, `calculateRank` para Player A debe devolver `Rank: 2/2`.

```js

```

Los jugadores pueden colisionar con un artículo coleccionable. Completa el método `collision` en `Player.mjs` para implementar esta característica.

```js

```

El método `collision` debe aceptar un objeto de artículo coleccionable como argumento. Si el avatar del jugador interseca con el artículo, el método `collision` debe devolver `true`.

```js

```

Todos los jugadores se mantienen sincronizados.

```js

```

Los jugadores se pueden desconectar del juego en cualquier momento.

```js

```

Impide que el cliente trate de hacer guess/sniff sobre el tipo MIME.

```js
  const data = await fetch(code + '/_api/app-info');
  const parsed = await data.json();
  assert.equal(parsed.headers['x-content-type-options'], 'nosniff');
```

Impide ataques cross-site scripting (XSS).

```js
  const data = await fetch(code + '/_api/app-info');
  const parsed = await data.json();
  assert.equal(parsed.headers['x-xss-protection'], '1; mode=block');
```

Nada proveniente del sitio web es guardado en la caché del cliente.

```js
  const data = await fetch(code + '/_api/app-info');
  const parsed = await data.json();
  assert.equal(parsed.headers['surrogate-control'], 'no-store');
  assert.equal(
    parsed.headers['cache-control'],
    'no-store, no-cache, must-revalidate, proxy-revalidate'
  );
  assert.equal(parsed.headers['pragma'], 'no-cache');
  assert.equal(parsed.headers['expires'], '0');
```

Las cabeceras indican que el sitio está generado por "PHP 7.4.3" incluso cuando no es así (como medida de seguridad).

```js
  const data = await fetch(code + '/_api/app-info');
  const parsed = await data.json();
  assert.equal(parsed.headers['x-powered-by'], 'PHP 7.4.3');
```
