---
id: 587d78a5367417b2b2512ad7
title: Використання лінійного градієнта CSS для створення смугастого елемента
challengeType: 0
videoUrl: 'https://scrimba.com/c/c6bmQh2'
forumTopicId: 301072
dashedName: use-a-css-linear-gradient-to-create-a-striped-element
---

# --description--

Функція `repeating-linear-gradient()` дуже схожа на `linear-gradient()`, з основною відмінністю в тому, що вона повторює заданий шаблон градієнта. `repeating-linear-gradient()` приймає різноманітні значення, але для простоти ви працюватимете з кутовим значенням і значеннями зупинок кольору в цьому завданні.

Кутове значення — це напрямок градієнта. Зупинки кольору — це як значення ширини, які позначають, де відбувається перехід, і задаються у відсотках або в пікселях.

У прикладі, показаному в редакторі коду, градієнт починається з кольору `yellow` на 0 пікселях, який плавно переходить у другий колір `blue` на відстані 40 пікселів від початку. Оскільки наступна зупинка кольору також знаходиться на 40 пікселях, градієнт одразу змінюється на третій колір `green`, який сам переходить у четвертий колір `red` на відстані 80 пікселів від початку градієнта.

Для цього прикладу корисно уявляти зупинки кольору як пари, де кожні два кольори плавно переходять один в одного.

```css
0px [yellow -- blend -- blue] 40px [green -- blend -- red] 80px
```

Якщо кожні дві зупинки кольору мають однаковий колір, перехід не помітний, бо він відбувається між однаковими кольорами, після чого йде різкий перехід до наступного кольору, тому в результаті виходять смуги.

# --instructions--

Створіть смуги, змінивши `repeating-linear-gradient()`, щоб використовувати кут градієнта `45deg`, потім встановіть перші дві зупинки кольору на `yellow`, і нарешті другі дві зупинки кольору на `black`.

# --hints--

Кут `repeating-linear-gradient()` має бути 45deg.

```js
assert.match(code,/background:\s*?repeating-linear-gradient\(\s*?45deg/gi);
```

Кут `repeating-linear-gradient()` більше не повинен бути 90deg.

```js
assert.notMatch(code, /90deg/gi);
```

Зупинка кольору на 0 пікселях має бути `yellow`.

```js
assert.match(code, /yellow\s+?0(px)?/gi);
```

Перша зупинка кольору на 40 пікселях має бути `yellow`.

```js
assert.match(code, /yellow\s+?40px/gi);
```

Друга зупинка кольору на 40 пікселях має бути `black`.

```js
assert.match(code, /yellow\s+?40px,\s*?black\s+?40px/gi);
```

Остання зупинка кольору на 80 пікселях має бути `black`.

```js
assert.match(code, /black\s+?80px/gi);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<style>

  div{
    border-radius: 20px;
    width: 70%;
    height: 400px;
    margin:  50 auto;
    background: repeating-linear-gradient(
      90deg,
      yellow 0px,
      blue 40px,
      green 40px,
      red 80px
    );
  }

</style>

<div></div>
```

# --solutions--

```html
<style>
  div{
    border-radius: 20px;
    width: 70%;
    height: 400px;
    margin:  50 auto;
    background: repeating-linear-gradient(
      45deg,
      yellow 0px,
      yellow 40px,
      black 40px,
      black 80px
    );
  }
</style>
<div></div>
```
