---
id: 6724e296dceca21b82426229
title: TypeScript-Überblick
challengeType: 31
dashedName: review-typescript
---

# --description--

## Was ist TypeScript

- **JavaScript**: JavaScript ist eine dynamisch typisierte Sprache. Das bedeutet, dass Variablen zur Laufzeit beliebige Werte erhalten können. Die Herausforderung einer dynamisch typisierten Sprache besteht darin, dass das Fehlen von Typensicherheit Fehler verursachen kann.

Zum Beispiel können Sie eine JavaScript-Funktion, die ein Array erwartet, trotzdem mit einer Zahl aufrufen:

```javascript
const getRandomValue = (array) => {
  return array[Math.floor(Math.random() * array.length)];
}

console.log(getRandomValue(10));
```

Die `console` Ausgabe für das obige Beispiel wird `undefined` sein.

- **TypeScript**: TypeScript erweitert die JavaScript-Sprache um statische Typisierung, die dabei hilft, Fehler durch Typinkonsistenzen zu erkennen, bevor Sie Ihren Code ausführen.

Zum Beispiel können Sie einen Typ für den `array` Parameter wie folgt definieren:

```typescript
const getRandomValue = (array: string[]) => {
  return array[Math.floor(Math.random() * array.length)];
}
```

Diese Typdefinition sagt TypeScript, dass der `array` Parameter ein Array von Strings sein muss. Wenn Sie dann `getRandomValue` aufrufen und eine Zahl übergeben, erhalten Sie einen Fehler, der als Compiler-Fehler bezeichnet wird.

- **Compiler**: Sie müssen TypeScript-Code zuerst in reguläres JavaScript kompilieren. Wenn Sie den Compiler ausführen, bewertet TypeScript Ihren Code und wirft einen Fehler bei allen Problemen, bei denen die Typen nicht übereinstimmen.

## Datentypen in TypeScript

- **Primitive Datentypen in TypeScript**: Für die primitiven Datentypen `string`, `null`, `undefined`, `number`, `boolean` und `bigint` bietet TypeScript entsprechende Typ-Schlüsselwörter.

```typescript
let str: string = "Naomi";
let num: number = 42;
let bool: boolean = true;
let nope: null = null;
let nada: undefined = undefined;
```

- **Array**: Sie können ein Array eines bestimmten Typs mit zwei verschiedenen Syntaxen definieren.

```typescript
const arrOne: string[] = ["Naomi"];
const arrTwo: Array<string> = ["Camperchan"];
```

- **Objekte**: Sie können die genaue Struktur eines Objekts definieren.

```typescript
const obj: { a: string, b: number } = { a: "Naomi", b: 42 };
```

Wenn Sie ein Objekt mit beliebigen Schlüsseln möchten, bei dem aber alle Werte Strings sein müssen, gibt es zwei Möglichkeiten, dies zu definieren:

```typescript
const objOne: Record<string, string> = {};
const objTwo: { [key: string]: string } = {};
```

- **Weitere hilfreiche Typen in TypeScript**:
  - **`any`**: `any` zeigt an, dass ein Wert jeden Typ haben kann. Es sagt dem Compiler, dass er sich nicht mehr um den Typ dieser Variable kümmern soll.
  - **`unknown`**: `unknown` sagt TypeScript, dass Ihnen der Typ des Werts _wichtig_ ist, Sie aber tatsächlich nicht wissen, welcher Typ es ist. `unknown` wird im Allgemeinen gegenüber `any` bevorzugt.
  - **`void`**: Dies ist ein spezieller Typ, den Sie normalerweise nur beim Definieren von Funktionen verwenden. Funktionen, die keinen Rückgabewert haben, verwenden den Rückgabetyp `void`.
  - **`never`**: Er repräsentiert einen Typ, der niemals existieren wird.

- **`type` Schlüsselwort**: Dieses Schlüsselwort ist wie `const`, aber anstatt eine Variable zu deklarieren, können Sie einen Typ deklarieren.

Es ist nützlich, um benutzerdefinierte Typen wie Union-Typen oder Typen zu deklarieren, die nur bestimmte Werte enthalten:

```typescript
type stringOrNumber = string | number;
type bot = "camperchan" | "camperbot" | "naomi";
```

- **`interface`**: Interfaces sind wie Klassen für Typen. Sie können andere Interfaces implementieren oder erweitern, sind speziell Objekttypen und werden im Allgemeinen bevorzugt, es sei denn, Sie benötigen eine bestimmte Funktion, die eine `type` Deklaration bietet.

```typescript
interface wowie {
  zowie: boolean;
  method: () => void;
}
```

- **Rückgabetyp definieren**: Sie können auch den _Rückgabetyp_ der Funktion definieren.

Das folgende Beispiel definiert den Rückgabewert als String. Wenn Sie versuchen, etwas anderes zurückzugeben, gibt TypeScript einen Compiler-Fehler aus.

```typescript
const getRandomValue = (array: string[]): string => {
  return array[Math.floor(Math.random() * array.length)];
}
```

## Generics

- **Generischen Typ definieren**: Sie können einen generischen Typ definieren und in Ihrer Funktion darauf verweisen. Man kann ihn sich als einen speziellen Parameter vorstellen, den Sie einer Funktion geben, um das Verhalten der Typdefinition der Funktion zu steuern.

Hier ist ein Beispiel für die Definition eines generischen Typs für eine Funktion:

```typescript
const getRandomValue = <T>(array: T[]): T => {
  return array[Math.floor(Math.random() * array.length)];
}
const val = getRandomValue([1, 2, 4])
```

Die `<T>` Syntax sagt TypeScript, dass Sie einen generischen Typ `T` für die Funktion definieren. `T` ist ein gebräuchlicher Name für generische Typen, aber Sie können jeden Namen verwenden.

Dann sagen Sie TypeScript, dass der `array` Parameter ein Array von Werten ist, die dem generischen Typ entsprechen, und dass der zurückgegebene Wert ein einzelnes Element desselben Typs ist.

- **Typ-Argument im Funktionsaufruf angeben**: Sie können ein Typ-Argument an einen Funktionsaufruf übergeben, indem Sie spitze Klammern zwischen dem Funktionsnamen und seinen Parametern verwenden.

Hier ist ein Beispiel, wie Sie ein Typ-Argument an einen Funktionsaufruf übergeben:

```typescript
const email = document.querySelector<HTMLInputElement>("#email");
console.log(email.value);
```

Das sagt TypeScript, dass das Element, das Sie erwarten zu finden, ein Eingabeelement sein wird.

## Typverengung

- **Verengung durch Wahrheitswertprüfung**: Im folgenden Beispiel erhalten Sie einen Compiler-Fehler, wenn Sie versuchen, auf die `value` Eigenschaft von `email` zuzugreifen, weil `email` _möglicherweise_ `null` ist.

```typescript
const email = document.querySelector<HTMLInputElement>("#email");
console.log(email.value);
```

Sie können eine Bedingung verwenden, um zu bestätigen, dass `email` _wahr_ ist, bevor Sie auf die Eigenschaft zugreifen:

```typescript
const email = document.querySelector<HTMLInputElement>("#email");
if (email) {
  console.log(email.value);
}
```

Wahrheitswertprüfungen können auch in die entgegengesetzte Richtung funktionieren:

```typescript
const email = document.querySelector<HTMLInputElement>("#email");
if (!email) {
  throw new ReferenceError("Could not find email element!")
}
console.log(email.value);
```

Das Werfen eines Fehlers beendet die logische Ausführung dieses Codes, was bedeutet, dass wenn Sie den `console.log()` Aufruf erreichen, TypeScript weiß, dass `email` _nicht_ `null` sein kann.

- **Optionale Verkettung**: Optionale Verkettung `?.` ist ebenfalls eine Form der Typverengung, basierend auf der gleichen Prämisse, dass der Eigenschaftszugriff nicht stattfinden kann, wenn der `email` Wert `null` ist.

```typescript
const email = document.querySelector<HTMLInputElement>("#email");
console.log(email?.value);
```

- **`typeof` Operator**: Sie können eine Bedingung verwenden, um den Typ einer Variablen mit dem `typeof` Operator zu prüfen.

```typescript
const myVal = Math.random() > 0.5 ? 222 : "222";
if (typeof myVal === "number") {
  console.log(myVal / 10);
}
```

- **`instanceof` Schlüsselwort**: Wenn das Objekt von einer Klasse stammt, können Sie das `instanceof` Schlüsselwort verwenden, um den Typ zu verengen.

```typescript
const email = document.querySelector("#email");

if (email instanceof HTMLInputElement) {
    console.log(email.value);
}
```

- **Casting**: Wenn TypeScript den Typ eines Werts nicht automatisch bestimmen kann, wie das Ergebnis der `request.json()` Methode im folgenden Beispiel, erhalten Sie einen Compiler-Fehler. Eine Möglichkeit, dies zu beheben, ist das Casten des Typs, aber dadurch wird TypeScripts Fähigkeit, potenzielle Fehler zu erkennen, geschwächt.

```typescript
interface User {
    name: string;
    age: number;
}

const printAge = (user: User) => 
  console.log(`${user.name} is ${user.age} years old!`)

const request = await fetch("url")
const myUser = await request.json() as User;
printAge(myUser);
```

- **Type Guard**: Anstatt den Typ zu casten, können Sie einen Type Guard schreiben:

```typescript
interface User {
    name: string;
    age: number;
}

const isValidUser = (user: unknown): user is User => {
  return !!user && 
    typeof user === "object" &&
    "name" in user &&
    "age" in user;
}
```

Die `user is User` Syntax zeigt an, dass Ihre Funktion einen Boolean-Wert zurückgibt, der bei true bedeutet, dass der `user` Wert das `User` Interface erfüllt.

## `tsconfig` Datei

- **`tsconfig.json`**: Die Compiler-Einstellungen von TypeScript befinden sich in einer `tsconfig.json` Datei im Stammverzeichnis Ihres Projekts.

```json
{
  "compilerOptions": {
    "rootDir": "./src",
    "outDir": "./prod",
    "lib": ["ES2023"],
    "target": "ES2023",
    "module": "ES2022",
    "moduleResolution": "Node",
    "esModuleInterop": true,
    "skipLibCheck": true,
    "strict": true
  },
  "exclude": ["test/"]
}
```

Hier sind Beschreibungen der Compiler-Optionen, die im obigen Beispiel verwendet werden:

- **`compilerOptions`**: Die `compilerOptions` Eigenschaft steuert, wie sich der TypeScript-Compiler verhält.
- **`rootDir` und `outDir`**: Die `rootDir` und `outDir` geben TypeScript an, welches Verzeichnis Ihre Quelldateien enthält und welches Verzeichnis den transpilierten JavaScript-Code enthalten soll.
- **`lib`**: Die `lib` Eigenschaft bestimmt, welche Typdefinitionen der Compiler verwendet, und ermöglicht es Ihnen, Unterstützung für bestimmte ES-Versionen, das DOM und mehr einzuschließen.
- **`module` und `moduleResolution`**: Die `module` und `moduleResolution` arbeiten zusammen, um zu steuern, wie Ihr Paket Module verwendet – entweder CommonJS oder ECMAScript.
- **`esModuleInterop`**: Die `esModuleInterop` ermöglicht eine reibungslosere Interoperabilität zwischen CommonJS- und ES-Modulen, indem automatisch Namespace-Objekte für Importe erstellt werden.
- **`skipLibCheck`**: Die `skipLibCheck` Option überspringt die Validierung von `.d.ts` Dateien, die nicht durch Importe in Ihrem Code referenziert werden.
- **`strict`**: Das `strict` Flag aktiviert mehrere Prüfungen, wie die korrekte Behandlung von nullable Typen und warnt, wenn TypeScript auf `any` zurückfällt.
- **`exclude`**: Die oberste Ebene `exclude` Eigenschaft weist den Compiler an, diese TypeScript-Dateien während der Kompilierung zu ignorieren.

# --assignment--

Überprüfen Sie die TypeScript-Themen und -Konzepte.
