---
id: 6556be93f9fcb88ac9e88b0d
title: タスク 4
challengeType: 22
dashedName: task-4
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: Good morning, Sarah. Wow, it seems like you have a ton of energy this morning. -->

# --description--

イディオムは、単語を組み合わせたときに、個々の単語の意味とは異なる意味を持つフレーズです。

`A ton of energy` は、たくさんのエネルギーがあることを意味するイディオムで、`loads of energy` と言うのと似ています。

他のイディオムの例をいくつか紹介します：

- `I slept like a rock.` - ここで、`to sleep like a rock` は深く眠ることを意味します。
- `She's feeling blue today.` - ここで、`to feel blue` は悲しい気持ちになることを意味します。
- `This math problem is a piece of cake.` - ここで、`a piece of cake` はとても簡単なことを意味します。
- `He's in hot water now.` - ここで、`to be in hot water` は困っていることを意味します。
- `They see eye to eye.` - ここで、`to see eye to eye` は誰かに同意することを意味します。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Good morning, Sarah. Wow, it seems like you have BLANK BLANK BLANK energy this morning.`

## --blanks--

`a`

### --feedback--

不定冠詞です。

---

`ton`

### --feedback--

この単語は非常に大量の何かを意味します。

---

`of`

### --feedback--

この前置詞は、何かに属している、または関連していることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0.00,
      "finishTimestamp": 4.38
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.38,
      "dialogue": {
        "text": "Good morning, Sarah. Wow, it seems like you have a ton of energy this morning.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.88
    }
  ]
}
```
