---
id: 65569ebbc9ef9f7b5b99827b
title: タスク 1
challengeType: 19
dashedName: task-1
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: Good morning, Sarah. Wow, it seems like you have a ton of energy this morning. -->

# --description--

`It seems like...` は、通常、見たり気づいたりしたことに基づいて、何かについての印象や推測を共有するために使います。例えば：

`It seems like it's cold outside!` - これは、まだ外に出ていないけれど、人々がコートを着ているのを見て、寒いに違いないと思うという意味です。

また、暗い雲を見たら `It seems like it's going to rain` と言ったり、誰かがたくさん笑っていたら `It seems like you're happy today` と言ったりもできます。このフレーズは、何かがあなたにとってどんな見た目や感じかを説明したいときに便利です。

# --questions--

## --text--

ジェームズ は サラ についてどんな印象を持っていますか？

## --answers--

彼は彼女がとても元気そうだと思っています。

---

彼は彼女が疲れていると思っています。

### --feedback--

表現 `a ton of energy` は逆の意味で、彼女が今とても元気であることを示しています。

---

彼は彼女が運動しようとしていると思っています。

### --feedback--

彼は彼女がたくさんエネルギーを持っているように見えると言っていますが、運動については言及していません。

---

彼は彼女が新しい車で幸せそうだと思っています。

### --feedback--

会話の中に車についての言及はありません。

## --video-solution--

1

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0.00,
      "finishTimestamp": 4.38
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.38,
      "dialogue": {
        "text": "Good morning, Sarah. Wow, it seems like you have a ton of energy this morning.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.88
    }
  ]
}
```
