---
id: 6557d6a229e541bfde2c560d
title: タスク 26
challengeType: 19
dashedName: task-26
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: An early coffee and then breakfast. I had never thought of that. -->

# --description--

`Early` は、朝早く起きるように、通常の時間よりも早く何かをすることを指します。例えば：

`She likes to start her day early with a jog.` - これは、彼女がいつもより早く朝にランニングに行くことで一日を始めることを意味します。

`Late` は、会議に遅れて到着するように、予想または通常の時間より遅く何かをすることを意味します。例えば：

`He often works late at the office.` - これは、彼が通常の勤務時間後にオフィスに残り、夕方や夜に仕事を終えることを意味します。

# --questions--

## --text--

ジェームズは`early`の中で、サラがコーヒーを飲む時間について`an early coffee`で何を示唆していますか？

## --answers--

通常の時間より後

### --feedback--

`Late` は通常の時間より後に何かが起こることを示すために使われ、`early` ではありません。

---

真夜中に

### --feedback--

`Early` は一般的に朝や通常の時間より前を指し、特に真夜中を意味しません。

---

通常の時間より前

---

昼食時に

### --feedback--

この文脈では、`early` は通常の朝のスケジュールより前の時間を示しており、昼食時ではありません。

## --video-solution--

3

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 48.36,
      "finishTimestamp": 52.10
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.74,
      "dialogue": {
        "text": "An early coffee and then breakfast. I had never thought of that.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.24
    }
  ]
}
```
