---
id: 6557dea8c258c1c2a767deb7
title: タスク30
challengeType: 19
dashedName: task-30
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: I can't imagine being so productive even before coming to work. -->

# --description--

`Even` は、驚きや予想外、極端なことを強調するために使われます。

`before` と組み合わせて `even before` というフレーズになると、通常よりも早く何かの行動や出来事が起こることを強調し、驚きや感嘆の気持ちを加えます。例えば：

- `Even before the sun rises, she starts her workout.` - 彼女のトレーニングが異常に早く始まることを強調しています。

- `He finished the project even before the deadline.` - 締め切り前に終わることが驚くほど早いことを示唆しています。

会話の中で `even` を使うと、何かが普通や通常よりも多いことを表現できます。発言をより強くします。

# --questions--

## --text--

ジェームズは彼の発言で`even before`を使って何を示唆していますか？

## --answers--

彼はみんなが出勤前に生産的であることを期待しています。

### --feedback--

この文脈では、`even before` は期待を表していません。

---

サラは出勤前ではなく、仕事中だけ生産的です。

### --feedback--

ジェームズの`even before`の使い方は、サラが出勤前に生産的であることに驚いていることを示しており、仕事中だけ生産的であるとは言っていません。

---

出勤前に生産的であることは誰にとっても普通のことです。

### --feedback--

`even before` の使い方は、ジェームズが出勤前に生産的であることを異常に早いと感じていることを示しており、普通のこととは言っていません。

---

彼はサラが出勤前に生産的であることに驚いています。

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 64.20,
      "finishTimestamp": 67.90
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.70,
      "dialogue": {
        "text": "I can't imagine being so productive even before coming to work.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.20
    }
  ]
}
```
