---
id: 6557d782bc7613c06aa7dafd
title: タスク 27
challengeType: 19
dashedName: task-27
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: An early coffee and then breakfast. I had never thought of that. -->

# --description--

単語 `never` は「一度も～ない」や「決して～ない」という意味で使われる副詞です。誰かがしないことや、したことがないことについて話すときによく使われます。例えば：

- `I have never been to Australia.` - これは、その人が一度もオーストラリアを訪れたことがないことを意味します。

- `She never eats fast food.` - これは、彼女が一度もファストフードを食べないことを意味します。

単語 `thought` は `think` の過去形です。`Thought of that` は過去に考えたり、アイデアを思いついたことを意味します。例えば：

`I thought of going to the beach, but it was too cold.` - これは、その人がビーチに行くことを考えたことがあることを意味します。

# --questions--

## --text--

ジェームズ が `I had never thought of that` と言ったとき、何を意味していますか？

## --answers--

彼はその考えを以前に考えたことがなかった

---

彼は頻繁にそれについて考えている

### --feedback--

`Never` は行動や思考の不在を示しているので、彼はそれについて考えたことがなかったという意味であり、頻繁に考えているわけではありません。

---

彼はいつもそれを考えるのを避けている

### --feedback--

`Never thought of that` は彼がそれを考えたことがなかったことを意味しており、必ずしも積極的に避けているわけではありません。

---

彼は時々それについて考えている

### --feedback--

`Never` は一度も起こったことがないことを示しているので、時々考えることについてではありません。

## --video-solution--

1

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 48.56,
      "finishTimestamp": 52.10
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.54,
      "dialogue": {
        "text": "An early coffee and then breakfast. I had never thought of that.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.04
    }
  ]
}
```
