---
id: 6557e1ad953431c417763b3b
title: タスク 34
challengeType: 19
dashedName: task-34
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: It's my pleasure. It's the consistency that helps me start the day off on the right foot. -->

# --description--

`Consistency` は、常に似たような方法で行動したり実行したりする性質、または常に似たような方法で起こることを指します。これは、規則的な習慣や行動を説明する際によく使われます。例えば：

`Her consistency in studying every day led to great results.` - ここで `consistency` は、彼女が時々ではなく定期的に勉強していたことを意味し、この安定した習慣が成功を助けました。

フレーズ `on the right foot` は、何かを良いまたは成功する形で始めることを意味する慣用句です。例えば：

`Starting the day with a healthy breakfast sets you on the right foot.` - ここで `on the right foot` は、朝食をとることが一日を良い形で始めるのに役立ち、成功の可能性を高めることを意味します。

# --questions--

## --text--

サラは彼女のルーティンの中で `consistency` について何を示唆していますか？

## --answers--

彼女は毎日違うペースで一日を始めることを好みます。

### --feedback--

`Consistency` は規則性を示しており、ペースの変化ではなく、`on the right foot` は良いスタートを示唆しています。

---

彼女はいつも一日を始めるのに苦労しています。

### --feedback--

`on the right foot` を始めることは良いスタートを意味し、苦労していることとは矛盾します。

---

規則的な習慣が彼女の一日を良い形で始めるのに役立っています。

---

彼女の一日は通常、計画されていない方法で始まります。

### --feedback--

`Consistency` と `on the right foot` を始めることは、計画的で良い規則性を意味しており、計画されていない方法ではありません。

## --video-solution--

3

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 74.52,
      "finishTimestamp": 78.26
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.74,
      "dialogue": {
        "text": "It's my pleasure. It's the consistency that helps me start the day off on the right foot.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.24
    }
  ]
}
```
