---
id: 655a5e76ca6f8d1b1a88e0f1
title: タスク 64
challengeType: 19
dashedName: task-64
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: I want to have a good evening routine too, but it's complicated with my two kids running around. -->

# --description--

動詞は通常、過去形を作るときに `-ed` を付けます。これらの単語の中には形容詞としても使えるものがあります。

`Complicated` は規則動詞 `complicate` から来ています。動詞としては、何かをより難しくすることを意味します。例えば、`The problems on the road complicated our trip`。形容詞としては、何かが単純でも簡単でもないことを意味します。

`Running around` は、忙しく混乱した様子であちこちに素早く動くことを意味します。例えば、`The kids are running around the playground`。

# --questions--

## --text--

ジェイク は彼の夜のルーティンについて何を伝えていますか？

## --answers--

彼の子どもたちとの夜のルーティンはとても簡単です。

### --feedback--

`Complicated` は難しさを示唆しています。

---

子どもたちの混乱した活動のため、良い夜のルーティンを持つのは難しいです。

---

彼は夜に世話をする子どもがいません。

### --feedback--

ジェイク は明確に二人の子どもがいると言っています。

---

子どもたちは決まったルーティンに従っています。

### --feedback--

`Running around` は混乱や活発な動きを示しており、決まったルーティンではありません。

## --video-solution--

2

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 4.26,
      "finishTimestamp": 9.72
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.46,
      "dialogue": {
        "text": "I want to have a good evening routine too, but it's complicated with my two kids running around.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.96
    }
  ]
}
```
