---
id: 655a5bfadf47e1199f9b65eb
title: タスク 63
challengeType: 19
dashedName: task-63
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: Hey, Sarah. Sophie said you have some good tips for a great morning. -->

# --description--

過去形の動詞は、すでに起こった行動について話すときに使います。動詞の中には過去形で形が変わるものがあります。例えば、`say` は `said` になります。

- `Yesterday, she said she would join us.` - ここで、`said` は `say` の過去形です。

- `He said the meeting was at noon.` - ここで、`said` は過去のことを伝えています。

もう一つ似た動詞に `tell` があり、過去形は `told` です。例えば：

- `He told me about the plan last week.` - ここで、`told` は過去に起こった行動を示しています。

- `Last night, they told stories about our last project.` - ここで、`told` は過去の物語を語るときに使われます。

違いは、`say` が誰かが話した言葉にフォーカスしているのに対し、`tell` は通常人が続き、情報を受け取った人を示します。

不規則動詞が最初は難しく感じても心配いりません。練習すれば覚えやすくなります。

# --questions--

## --text--

ジェイク は彼の文で何を意味していますか？

## --answers--

ソフィー は ジェイク に サラ の朝のルーティンのヒントを教えます。

### --feedback--

`Said` は過去形で、ソフィー がすでに ジェイク にヒントを伝えたことを示しています。

---

サラ は ソフィー に自分の朝のルーティンについて話します。

### --feedback--

この文は ソフィー が ジェイク に サラ のヒントを話しているのであって、その逆ではありません。

---

ソフィー は ジェイク に サラ が朝のルーティンの良いヒントを持っていると言いました。

---

ジェイク は サラ に直接ヒントを尋ねます。

### --feedback--

ジェイク は ソフィー が サラ のヒントについて言ったことを伝えているだけで、直接尋ねてはいません。

## --video-solution--

3

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0.30,
      "finishTimestamp": 4.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.92,
      "dialogue": {
        "text": "Hey, Sarah. Sophie said you have some good tips for a great morning.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.42
    }
  ]
}
```
