---
id: 655b2d250741166530dd6e43
title: タスク 88
challengeType: 19
dashedName: task-88
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: So many activities. I don't think I could keep up that pace. -->

# --description--

`Keep up the pace` は、誰かや設定された基準と同じレベルの活動や進捗を維持することを意味します。これは、速度を合わせたり、他の人と同じレベルにとどまることについて話すときによく使われます。例えば：

`It's hard to keep up the pace with the advanced runners in the group.` - これは、より速いランナーと同じ速さで走るのが難しいことを意味します。

# --questions--

## --text--

ブライアン は彼の文で何を意味していますか？

## --answers--

彼はマリアよりも多くの活動ができると信じています。

### --feedback--

`Keep up the pace` はレベルを維持することを示しており、それを超えることではありません。

---

彼はマリアの忙しい生活に合わせられると自信を持っています。

### --feedback--

実際には、ブライアン はマリアと同じレベルの活動を維持できるか疑っています。

---

彼はマリアの活動レベルに合わせる自信がありません。

---

彼はマリアよりもゆっくりでリラックスしたペースを好みます。

### --feedback--

これは事実ですが、重要な意味はマリアの活動ペースに合わせられるかどうかの疑いです。

## --video-solution--

3

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-parking.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-4.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 54.62,
      "finishTimestamp": 58.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.60,
      "dialogue": {
        "text": "So many activities. I don't think I could keep up that pace.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.10
    }
  ]
}
```
