---
id: 655b39e59c29d16d64a2ce8e
title: タスク 98
challengeType: 22
dashedName: task-98
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: That's a good mix of indoor and outdoor activities. I don't work at the computer on weekends like you, though. I save that for the weekdays, I suppose. -->

# --description--

`Indoor` は建物の中で行う活動を指し、`outdoor` は外で行う活動を意味します。例えば、`Indoor activities include reading and cooking. Outdoor activities involve hiking and gardening`。ここで、`indoor` は「中」を意味し、`outdoor` は「外」を意味します。

`Though` は、`but` と似て、2つの文の対比を示す表現です。文の最初だけでなく、文の途中や最後にも使えます。例えば、`I know we wanted to travel. We don't have the money for the tickets, though`。ここで、`though` は願望と現実を対比しています。

`I suppose...` は、穏やかな推測や同意を表すために使います。例えば、`I suppose we could meet tomorrow`。これは強くない同意を示しています。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`That's a good mix of BLANK and outdoor activities. I don't work at the computer on weekends like you, BLANK. I save that for the weekdays, I BLANK.`

## --blanks--

`indoor`

### --feedback--

この形容詞は、コンピューターを使うなど、室内で行う活動を表します。

---

`though`

### --feedback--

この単語は、ソフィーの活動とブライアンの活動を対比し、違いを示しています。

---

`suppose`

### --feedback--

この動詞は、平日に似たような活動をするだろうという穏やかな推測を示しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-5.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 47.90,
      "finishTimestamp": 54.38
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 7.48,
      "dialogue": {
        "text": "That's a good mix of indoor and outdoor activities. I don't work at the computer on weekends like you, though. I save that for the weekdays, I suppose.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.98
    }
  ]
}
```
