---
id: 69b058e07697f5ee9643119d
title: Zoezi la 8
challengeType: 22
dashedName: task-8
lang: es
---

# --description--

Zoezi hili la mazoezi linakagua aina kuu za vitenzi na msamiati wa wasifu wa kampuni. Kamilisha sentensi kwa kutumia miundo na maneno sahihi.

# --instructions--

Zoezi hili halina sauti. Kagua mazungumzo na tumia maneno yafuatayo: `se llama`, `es`, `estĂ¡`, `tiene`, `setenta y tres`, `sitio` kukamilisha sentensi zilizo hapa chini.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`La empresa BLANK AndesCommerce.`

`BLANK una empresa de tecnologĂ­a.`

`La sede BLANK en MedellĂ­n.`

`BLANK BLANK empleados.`

`El BLANK web es www.andescommerce.com.`

## --blanks--

`Se llama`

### --feedback--

Muundo huu hutumika kusema jina la kitu.

---

`Es`

### --feedback--

Hii ni aina ya mtu wa tatu umoja ya `ser`.

---

`EstĂ¡`

### --feedback--

Kitenzi hiki hutumika kwa mahali.

---

`Tiene`

### --feedback--

Hii ni aina ya mtu wa tatu umoja ya `tener`.

---

`Setenta y tres`

### --feedback--

Nambari hii inafuata muundo wa makumi + `y` + kimoja.

---

`Sitio`

### --feedback--

Neno hili linakamilisha usemi "sitio web".

# --explanation--

Zoezi hili linaimarisha miundo ya mtu wa tatu umoja inayotumika kuelezea kampuni.

`Se llama` hutumika kutoa majina. Kwa mfano:

- `La empresa se llama Andes Commerce`. - Kampuni inaitwa Andes Commerce.
- `El proyecto se llama Aurora`. - Mradi unaitwa Aurora.

`Es` hutumika kuelezea ni nini kitu. Kwa mfano:

- `Es una empresa internacional`. - Ni kampuni ya kimataifa.
- `Es un curso avanzado`. - Ni kozi ya hali ya juu.

`EstĂ¡` hutumika kwa mahali. Kwa mfano:

- `La oficina estĂ¡ en Lima`. - Ofisi iko Lima.
- `El edificio estĂ¡ en el centro`. - Jengo liko katikati.

`Tiene` huonyesha umiliki au wingi. Kwa mfano:

- `La empresa tiene veinte empleados`. - Kampuni ina wafanyakazi ishirini.
- `El equipo tiene cinco miembros`. - Timu ina wanachama watano.

`Setenta y tres` - sabini na tatu

`Sitio web` - tovuti
