---
id: 69b058426c1f4b853b9eee8c
title: Zoezi la 4
challengeType: 22
dashedName: task-4
lang: es
---

# --description--

Zoezi hili la mazoezi linakagua aina muhimu za vitenzi katika mtu wa kwanza na wa tatu, pamoja na miundo ya umiliki.

# --instructions--

Zoezi hili halina sauti. Kagua monolojia na tumia maneno yafuatayo: `trabajo`, `tiene`, `se llama`, `está`, `Su`, kukamilisha sentensi zilizo hapa chini.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Hola! BLANK en una empresa de tecnología.`

`La empresa BLANK Andes Commerce.`  

`Trabajo en el departamento de diseño y experiencia de usuario.`  

`Su sede BLANK en Medellín, Colombia.`  

`La empresa BLANK setenta y tres empleados.`  

`BLANK sitio web es www.andescommerce.com`

## --blanks--

`Trabajo`

### --feedback--

Hii ni aina ya mtu wa kwanza umoja inayotumika mtu anapozungumzia kuhusu nafsi yake.

---

`Se llama`

### --feedback--

Muundo huu hutumika kusema jina la kitu fulani.

---

`Está`

### --feedback--

Kitenzi hiki hutumika kwa mahali.

---

`Tiene`

### --feedback--

Hii ni aina ya mtu wa tatu umoja inayotumika na nomino umoja kama `la empresa`.

---

`Su`

### --feedback--

Kivumishi hiki cha umiliki kinahusu kitu kinachomilikiwa na kampuni.

# --explanation--

Zoezi hili linasisitiza:

Vitenzi vya mtu wa kwanza umoja (`trabajo`) unapotumika kuzungumzia nafsi yako. Kwa mfano:

- `Trabajo en una oficina.` - Ninafanya kazi ofisini.
- `Estudio en la universidad.` - Ninasoma katika chuo kikuu.

Vitenzi vya mtu wa tatu umoja (`está`, `tiene`) vinapotumika kumrejelea kampuni. Kwa mfano:

- `La empresa está en Chile.` - Kampuni iko Chile.
- `El equipo tiene cinco miembros.` - Timu ina wanachama watano.

Muundo `se llama` hutumika kutoa majina. Kwa mfano:

- `La empresa se llama TechNova.` - Kampuni inaitwa TechNova.
- `El proyecto se llama Aurora.` - Mradi unaitwa Aurora.

`Su` ni kivumishi cha umiliki cha mtu wa tatu. Kwa mfano:

- `Su oficina es moderna.` - Ofisi yao ni ya kisasa.
- `Su número es correcto.` - Nambari yao ni sahihi.
