---
id: 69b057bd391b7444dbe066bc
title: Zoezi la 2
challengeType: 22
dashedName: task-2
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --description--

Hii ni uhakiki wa mazungumzo uliyosoma. Zoezi hili linakagua miundo ya kawaida ya maswali na aina za vitenzi vinavyotumika kuomba na kutoa taarifa za kampuni.

Lipa kipaumbele kwa:

- Maneno ya kuuliza maswali.

- Aina za vitenzi katika nafsi ya kwanza na ya tatu.

- Jinsi maswali na majibu vinavyounganishwa kihygrama.

# --instructions--

Zoezi hili halina sauti. Kagua mazungumzo na tumia maneno yafuatayo: `dónde`, `cómo`, `está`, `trabajas`, `tiene` kukamilisha sentensi zilizo hapa chini. Unaweza kutumia neno lile lile mara nyingi.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sebastián: ¿BLANK trabajas?` 

`Elena: Trabajo en una empresa de tecnología.`  

`Sebastián: ¿BLANK se llama la empresa?`

`Elena: La empresa se llama Andes Commerce.`  

`Sebastián: ¿BLANK está su sede?`

`Elena: Su sede BLANK en Medellín, Colombia.`  

`Sebastián: ¿En qué departamento BLANK?`

`Elena: Trabajo en el departamento de diseño y experiencia de usuario.`  

`Sebastián: ¿Cuántos empleados tiene la empresa?`

`Elena: La empresa BLANK setenta y tres empleados.`  

## --blanks--

`Dónde`

### --feedback--

Neno hili la kuuliza maswali linatumika kuuliza kuhusu mahali.

---

`Cómo`

### --feedback--

Neno hili la kuuliza maswali linatumika kuuliza kuhusu jina au njia. Usisahau alama ya msukumo.

---

`Dónde`

### --feedback--

Neno hili la kuuliza maswali linatumika tena kuuliza kuhusu mahali.

---

`Está`

### --feedback--

Kitenzi hiki kinatokana na `estar` na kinatumika kwa mahali.

---

`Trabajas`

### --feedback--

Hii ni aina ya mtu wa pili umoja inayotumika katika swali.

---

`Tiene`

### --feedback--

Hii ni aina ya mtu wa tatu umoja inayotumika na `la empresa`.

# --explanation--

Zoezi hili linaimarisha miundo kadhaa muhimu:

`¿Dónde...?` inatumika kwa mahali. Kwa mfano:

- `¿Dónde vives?` - Unakaa wapi?
- `¿Dónde está la oficina?` - Ofisi iko wapi?

`¿Cómo...?` inatumika kuuliza jina au utambulisho. Kwa mfano:

- `¿Cómo te llamas?` - Jina lako nani?
- `¿Cómo se llama el proyecto?` - Jina la mradi ni lipi?

`Trabajas` ni mtu wa pili (`tú`), wakati `trabajo` ni mtu wa kwanza (`yo`).

`Tiene` ni mtu wa tatu umoja kwa sababu inahusu `la empresa`. Kwa mfano:

- `La empresa tiene diez empleados.` - Kampuni ina wafanyakazi kumi.
- `El equipo tiene un nuevo proyecto.` - Timu ina mradi mpya.
