---
id: 5900f5021000cf542c510015
title: '問題 406：猜數字遊戲'
challengeType: 1
forumTopicId: 302074
dashedName: problem-406-guessing-game
---

# --description--

我們正試圖透過提問來找出從整數集合 {1、2、...、$n$} 中選出的隱藏數字。每個我們提出的數字（問題），都會得到三種可能的答案之一：

- 你的猜測比隱藏數字低（並且你會產生 a 的成本），或者
- 你的猜測比隱藏數字高（且你會產生 b 的成本），或者
- 是的，就是這樣！（然後遊戲結束）。

給定 $n$、$a$ 和 $b$ 的值，最佳策略會將總成本 <u>在最壞情況下</u> 最小化。

例如，如果 $n = 5$、$a = 2$ 和 $b = 3$，那麼我們可以先問「<strong>2</strong>」作為我們的第一個問題。

如果告訴我們 2 比隱藏數字大（花費為 $b = 3$），那麼我們可以確定「<strong>1</strong>」是隱藏數字（總花費為 <strong><span style="color: blue;">3</span></strong>）。

如果告訴我們 2 比隱藏數字小（花費為 $a = 2$），那麼我們的下一個問題將會是「<strong>4</strong>」。

如果告訴我們 4 比隱藏數字大（花費為 $b = 3$），那麼我們可以確定「<strong>3</strong>」是隱藏數字（總花費為 $2 + 3 = \color{blue}{\mathbf{5}}$）。

如果告訴我們 4 比隱藏數字小（花費為 $a = 2$），那麼我們可以確定「<strong>5</strong>」是隱藏數字（總花費為 $2 + 2 = \color{blue}{\mathbf{4}}$）。

因此，這個策略達成的最壞情況成本是 <strong><span style="color: red">5</span></strong>。也可以證明這是能達成的最低最壞情況成本。所以，事實上，我們剛剛描述了一個針對給定 $n$、$a$ 和 $b$ 值的最佳策略。

令 $C(n, a, b)$ 為在給定 $n$、$a$ 和 $b$ 值時，由最佳策略達成的最壞情況成本。

以下是幾個範例：

$$\begin{align}
  & C(5, 2, 3) = 5 \\\\
  & C(500, \sqrt{2}, \sqrt{3}) = 13.220\\,731\\,97\ldots \\\\
  & C(20\\,000, 5, 7) = 82 \\\\
  & C(2\\,000\\,000, √5, √7) = 49.637\\,559\\,55\ldots \\\\
\end{align}$$

令 $F_k$ 為費波那契數列：$F_k = F_{k - 1} + F_{k - 2}$，基底條件為 $F_1 = F_2 = 1$。

求 $\displaystyle\sum_{k = 1}^{30} C({10}^{12}, \sqrt{k}, \sqrt{F_k})$，並將你的答案四捨五入到小數點後 8 位。

# --hints--

`guessingGame()` 應該傳回 `36813.12757207`。

```js
assert.strictEqual(guessingGame(), 36813.12757207);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function guessingGame() {

  return true;
}

guessingGame();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
