---
id: 67d7e64ac5180e76037508b9
title: Zoezi la 110
challengeType: 19
dashedName: task-110
lang: en-US
---

# --instructions--

Zoezi hili halina sauti. Soma swali lililopo hapa chini na chagua jibu sahihi.

# --questions--

## --text--

Ni sentensi gani inayofuata sheria za sarufi?

## --answers--

`Do you can help me check the issue?`

### --feedback--

Vitenzi vya modal kama `can` na `could` havitumii `do` au `does` katika maswali.

---

`You can help me check the issue?`

### --feedback--

Maswali yenye vitenzi vya modal yanapaswa kubadilisha mpangilio wa mhusika na kitenzi: `Can you help me?`, si `You can help me?`.  

---

`Could you help me check the issue?`

---

`Can helping me check the issue?`

### --feedback--

Baada ya `can`, tumia kitenzi cha msingi (`help`), si aina ya `-ing` (`helping`).  

## --video-solution--

3

# --explanation--

Katika maswali, vitenzi vya modal kama `can`, `could`, na `should` huja kabla ya mhusika. Kitenzi kinachofuata lazima kiwe katika aina yake ya msingi. Ndiyo maana unasema `Could you help?` badala ya `Do you can help?` au `Can helping?`

Kwa mfano, katika `Should we report this issue?` na `Might he know the password?` kitenzi cha modal huja kwanza, na kitenzi kikuu hubaki katika aina yake ya msingi.

Kutumia `do` au `does` pamoja na kitenzi cha modal si sahihi. Huwezi kusema `Do you can reset the system?` Badala yake, sema `Can you reset the system?`

Mpangilio wa maneno ni muhimu katika maswali ya Kiingereza. Kusema `You can help me?` haina sauti ya kawaida kwa sababu mhusika na kitenzi cha modal haviko katika mpangilio sahihi. Aina sahihi ni `Can you help me?`
