---
id: 606104b17eec94d3295719df
title: 任務 1
challengeType: 24
dashedName: task-1
lang: zh-CN
---

# --description--

## 什麼是拼音

拼音，字面意思是「拼寫的聲音」，是一種中文的羅馬拼音系統。它使用拉丁字母來表示中文字元的發音。

拼音顯示一個字元的發音。它不顯示該字元的意思。

在這個課程中，你將學習標準口語中文普通話的拼音。其他中文變體使用不同的系統。

## 為什麼你要先學習拼音

先學習拼音可以幫助你更輕鬆地學習中文。它讓你：

- 在你認識字元之前就能閱讀和輸入中文。

- 從一開始就正確發音字。

- 使用發音查詢新字。

雖然有很多關於 Pinyin 的知識需要學習，但你不需要在開始使用中文之前全部掌握。在本章中，你將學習新的 Pinyin 概念，同時練習如何使用它們來組成常見的中文詞彙。

## 拼音音節

音節是一個單一的發音單位。在拼音中，每個音節表述一個字元，並且有三個零件：

**初始**

聲母是音節開頭的子音聲音。例如，在 `ma` 中，聲母是 `m`。

拼音中有 21 個聲母。

**最終**

final 是音節中位於 initial 之後的零件。它可以是：

- 簡單的終聲，即單一母音，如 `ma` 中的 `a`，

- 複合韻尾，是由母音組合而成，例如 `hai` 中的 `ai`，或

- 鼻音韻尾，是母音後接 `n` 或 `ng`，例如 `shan` 中的 `an` 和 `gong` 中的 `ong`。

*一個音節可能沒有聲母，但它總是有韻母。例如，`ai`。*

拼音中有 36 個韻母。

**語調**

這是音節的音高樣式或音高變化。有四個主要聲調，由符號 `ˉ`、`ˊ`、`ˇ` 和 `ˋ` 表述，還有沒有符號的輕聲。

聲調在中文中非常重要。當聲母和韻母保持不變但聲調改變時，該音節可以表述不同的中文字元。以 `ma` 為例：

| Pinyin   |  Tone    | Pitch Pattern | Character | Meaning |
|--------|-------------------|---------|-----------|---------|
| `mā`   | first tone       |high, level | `妈` | mother |
| `má`  | second tone      | high, rising| `麻` | numb |
| `mǎ`   | third tone| falling and rising| `马` | horse |
| `mà`  | fourth tone           | falling| `骂` | to scold |
| `ma` | neutral tone    | short and soft| `吗` | question particle |

即使是相同的字元，在不同的聲調下也可能有不同的意思。例如：`你好 (nǐ hǎo)` 意思是「你好」，其中 `好 (hǎo)` 是第三聲，意思是「好」。`爱好 (ài hào)` 意思是「嗜好」，其中 `好 (hào)` 是第四聲，意思是「喜歡」。

拼音真的很神奇，對吧？當你進行這個課程時，當你遇到新的字元和字、單字，它會幫助你。一步一步地，你將解鎖更多中文。

你準備好了嗎？讓我們在接下來的任務中開始學習六個基本韻尾。

# --assignment--

我已閱讀拼音的介紹。
