---
id: 685c0f71b4a0a007615071f2
title: Завдання 37
challengeType: 22
dashedName: task-37
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`I give in`, `way to go`, `greater chance of`, `a better option`, `differ`, `strongly` та `believe`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sarah: We need to decide on the approach for the next phase of the project. I BLANK an Agile methodology is the BLANK.`

`Bob: I'm sorry, but I beg to BLANK. While Agile may allow us to adapt to changes more efficiently, I still think Waterfall would be BLANK. It offers a more structured approach that will suit this project better.`

`Sarah: I see what you mean. I BLANK feel that Agile aligns with our team's strengths, though. I think we'll have a BLANK success with it.`

`Bob: Well, I think everyone is more used to Agile, right? Okay, BLANK. We can proceed with the Agile approach.`

## --blanks--

`believe`

### --feedback--

Думати, що щось є правдою, або мати думку.

---

`way to go`

### --feedback--

Найкращий метод або правильний вибір.

---

`differ`

### --feedback--

Мати іншу думку.

---

`a better option`

### --feedback--

Варіант, який є більш корисним або зручним, ніж інший.

---

`strongly`

### --feedback--

З великим почуттям або впевненістю.

---

`greater chance of`

### --feedback--

Імовірніше, що щось станеться.

---

`I give in`

### --feedback--

Припинити сперечатися або не погоджуватися і прийняти ідею іншої людини.
