---
id: 685c0f39010fd807142e568b
title: Завдання 22
challengeType: 22
dashedName: task-22
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`given`, `I still think`, `Why don't we`, `I see`, `we need to` та `not sure`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Brian: Hey, Sarah, BLANK prioritize the new features for the next release. I think we should focus on the mobile app version.`

`Sarah: I'm BLANK I agree with that, Brian. The web app needs attention. It has more users. Prioritizing the web app makes more sense BLANK its larger user base.`

`Brian: Well, here's what I think we could do. BLANK allocate resources to both platforms equally? We could give equal priority to both the web app and the mobile app.`

`Sarah: BLANK we should dedicate more time to the web app, but BLANK where you're coming from, Brian. I think we can try giving equal priority for a while.`

`Brian: Good. Thanks for your support.`

## --blanks--

`we need to`

### --feedback--

Використовується, щоб сказати, що щось необхідно зробити.

---

`not sure`

### --feedback--

Не впевнено або немає чіткої відповіді.

---

`given`

### --feedback--

Враховуючи або базуючись на певному факті чи ситуації.

---

`Why don't we`

### --feedback--

Ввічливий спосіб зробити пропозицію. Перша літера велика.

---

`I still think`

### --feedback--

Використовується, щоб повторити свою думку, навіть якщо інші не погоджуються.

---

`I see`

### --feedback--

Використовується, щоб показати, що ви щось розумієте.
