---
id: 647e21d08acb466c97ccbee8
title: Proyecto Desafío - Desarrolla estructuras foreach e if-elseif-else para procesar datos de arrays en C#
challengeType: 19
dashedName: challenge-project-develop-foreach-and-if-elseif-else-structures-to-process-array-data-in-c-sharp
---

# --description--

Este reto se completará parcialmente en la plataforma Microsoft Learn. Sigue estas instrucciones para finalizarlo:

1. Ve a <a href="https://learn.microsoft.com/training/modules/challenge-project-arrays-iteration-selection/" target="_blank" rel="noreferrer">https://learn.microsoft.com/training/modules/challenge-project-arrays-iteration-selection/</a> y completa todas las tareas del módulo "Challenge Project - Develop foreach and if-elseif-else Structures to Process Array Data in C#". Esto es **requerido** para obtener el trofeo "Create and Run Simple C# Console Applications" en Microsoft Learn y calificar para el examen de certificación.
1. Cuando termines, regresa aquí y responde correctamente la pregunta que aparece a continuación.

# --assignment--

Completa el proyecto de desafío <a href="https://learn.microsoft.com/training/modules/challenge-project-arrays-iteration-selection/" target="_blank" rel="noreferrer">Desarrolla estructuras `foreach` y `if`-`elseif`-`else` para procesar datos de arreglos en C#</a> en Microsoft Learn. Luego, responde la pregunta a continuación.

# --questions--

## --text--

Un desarrollador está trabajando con otros dos desarrolladores para actualizar una colección de aplicaciones. Los desarrolladores usarán comentarios en el código durante el proceso de actualización. ¿Cuál de las siguientes describe un uso apropiado de los comentarios en el código?

## --answers--

Cuando se hacen actualizaciones, los desarrolladores usan comentarios de línea y de bloque para identificar cada actualización individual de código.

---

Cuando se realizan actualizaciones, los desarrolladores dejan todos los comentarios de código existentes intactos. Se agregan nuevos comentarios para indicar cuándo los comentarios antiguos ya no aplican.

---

Cuando se hacen actualizaciones, los desarrolladores resumen los cambios usando comentarios en bloque.

## --video-solution--

3
