---
id: 671a9528fc4f1487cf265444
title: Revisione della tipografia CSS
challengeType: 31
dashedName: review-css-typography
---

# --interactive--

## Introduzione alla tipografia

- **Definizione**: La tipografia è l'arte di scegliere i caratteri tipografici e il formato giusto per rendere il testo visivamente attraente e facile da leggere. "Tipo" si riferisce a come i singoli caratteri sono progettati e disposti.
- **Definizione di tipo di carattere**: Un tipo di carattere è il design e lo stile complessivo di un insieme di caratteri, numeri e simboli. È come un progetto per una famiglia di caratteri tipografici.
- **Definizione di carattere tipografico**: Un carattere tipografico è una variazione specifica di un tipo di carattere con caratteristiche precise, come dimensione, peso, stile e larghezza.
- **Tipo di carattere serif**: Questo tipo di carattere ha uno stile classico con piccole linee alla fine dei caratteri. I tipi di carattere serif sono comunemente usati per materiali stampati, come i libri.
- **Tipo di carattere sans serif**: Questo tipo di carattere ha un aspetto più moderno, senza le piccole linee alla fine dei caratteri. I tipi di carattere sans serif sono comunemente usati nel design digitale perché sono facili da leggere sullo schermo. Alcuni esempi includono Helvetica, Arial e Roboto.
- **Peso del carattere tipografico**: Questo indica lo spessore dei caratteri, inclusi light, regular, bold e black.
- **Stile del carattere tipografico**: Questo indica l'inclinazione e l'orientamento dei caratteri, come italic e oblique.
- **Larghezza del carattere tipografico**: Questo indica lo spazio orizzontale occupato dai caratteri, come condensed e expanded.
- **Linea di base**: È la linea immaginaria su cui poggiano la maggior parte dei caratteri.
- **Altezza delle maiuscole**: È l'altezza delle lettere maiuscole, misurata dalla linea di base alla sommità.
- **Altezza della x**: È l'altezza media delle lettere minuscole, escludendo ascendenti e discendenti.
- **Ascendenti**: Sono le parti delle lettere minuscole che si estendono sopra l'altezza della x, come le sommità delle lettere 'h', 'b', 'd' e 'f'.
- **Discendenti**: Sono le parti delle lettere minuscole che si estendono sotto la linea di base, come le code di 'y', 'g', 'p' e 'q'.
- **Kerning**: È l'aggiustamento dello spazio tra coppie specifiche di caratteri per migliorarne la leggibilità e l'estetica. Per esempio, ridurre lo spazio tra le lettere A e V.
- **Tracking**: È l'aggiustamento dello spazio tra tutti i caratteri in un blocco di testo. Rappresenta la distanza tra i caratteri e influisce sulla densità e apertura del testo.
- **Interlinea (leading)**: È lo spazio verticale tra le righe di testo. Si misura dalla linea di base di una riga a quella della riga successiva.
- **Buone pratiche con la tipografia**: Dovresti scegliere caratteri chiari e semplici per rendere i tuoi design facili da comprendere. Questo è particolarmente importante per il testo principale del tuo sito web. Gli utenti sono più propensi a interagire con il tuo contenuto se il carattere è facile da leggere. Dovresti usare al massimo due o tre caratteri per creare una coerenza visiva. Usare troppi caratteri può rendere il testo più difficile da leggere e indebolire l'identità del tuo brand. Questo può anche influire sull'esperienza utente aumentando i tempi di caricamento del sito. Puoi usare la dimensione del carattere per creare una gerarchia visiva per intestazioni, sottotitoli, paragrafi e altri elementi. Per esempio, l'intestazione principale di una pagina web dovrebbe avere un carattere più grande, seguita da sottotitoli con dimensioni più piccole. Questo darà a ogni elemento della gerarchia una dimensione specifica che aiuta gli utenti a navigare visivamente nella struttura.

  
## Proprietà CSS `font-family`

- **Definizione**: Una famiglia di caratteri è un gruppo di caratteri tipografici che condividono un design comune. Tutti i caratteri appartenenti alla stessa famiglia si basano sullo stesso tipo di carattere principale ma hanno variazioni nello stile, peso e larghezza. Puoi specificare più famiglie di caratteri in ordine di priorità, dalla più alta alla più bassa, separandole con delle virgole. Questi caratteri alternativi fungeranno da opzioni fallback. Dovresti sempre includere una famiglia di caratteri generica alla fine della lista font-family.

```css
font-family: Arial, Lato;
```

- **Famiglie di caratteri comuni**: Ecco alcune famiglie di caratteri comuni usate in CSS: serif, sans-serif, monospace, cursive, fantasy 

## Caratteri web safe

- **Definizione**: Questi caratteri sono un sottoinsieme di caratteri molto probabilmente installati su un computer o dispositivo. Quando il browser deve renderizzare un carattere, cerca il file del carattere nel sistema dell'utente. Ma se il carattere non viene trovato, di solito ricade su un carattere di sistema predefinito.

- **Caratteri web safe**:
  - I caratteri sans-serif sono comunemente usati per lo sviluppo web perché non hanno piccole "piedi" o linee alla fine dei caratteri, quindi sono facili da leggere sullo schermo. Alcuni esempi di caratteri sans-serif web safe sono: Arial, Verdana e Trebuchet MS.
  - Al contrario, i caratteri serif hanno piccole "piedi" alla fine dei caratteri, quindi sono comunemente usati per la stampa tradizionale. I caratteri serif web safe includono: Times New Roman e Georgia.

## Regole at e la regola at `@font-face`

- **Definizione**: Le regole at sono istruzioni che forniscono indicazioni al browser. Puoi usarle per definire vari aspetti del foglio di stile, come media query, fotogrammi chiave, font face e altro.  
- **`@font-face`**: Questa ti permette di definire un carattere personalizzato specificando il file del carattere, il formato e altre proprietà importanti, come peso e stile. Perché la regola at `@font-face` sia valida, devi anche specificare la proprietà `src`. Questa proprietà contiene i riferimenti alle risorse del carattere.

```css
@font-face {
  font-family: "MyCustomFont"; 
  src: url("path/to/font.woff2"),
       url("path/to/font.woff"),
       url("path/to/font.otf");
}
```

- **Formati di carattere**: Per ogni risorsa di carattere puoi anche specificare il formato. Questo è opzionale. È un suggerimento per il browser sul formato del carattere. Se il formato è omesso, la risorsa verrà scaricata e il formato sarà rilevato dopo il download. Se il formato è invalido, la risorsa non verrà scaricata. I formati di carattere possibili includono `collection`, `embedded-opentype`, `opentype`, `svg`, `truetype`, `woff` e `woff2`.

```css
@font-face {
  font-family: "MyCustomFont"; 
  src: url("path/to/font.woff2") format("woff2"),
       url("path/to/font.otf") format("opentype"),
       url("path/to/font.woff") format("woff");
}
```

- **`woff` e `woff2`**: `woff` indica "Web Open Font Format". È un formato di carattere molto usato sviluppato da Mozilla in collaborazione con Type Supply, LettError e altre organizzazioni. La differenza tra `woff` e `woff2` è l'algoritmo usato per comprimere i dati.
- **OpenType**: È un formato per caratteri scalabili per computer sviluppato da Microsoft e Adobe che permette agli utenti di accedere a funzionalità aggiuntive in un carattere. È ampiamente usato nei principali sistemi operativi.
- **`tech()`**: Questo serve a specificare la tecnologia della risorsa del carattere. È opzionale.

```css
@font-face {
  font-family: "MyCustomFont"; 
  src: url("path/to/font.woff2") format("woff2"),
       url("path/to/font.otf") format("opentype") tech(color-COLRv1),
       url("path/to/font.woff") format("woff");
}
```

## Lavorare con caratteri esterni

- **Definizione**: Un carattere esterno è un file di carattere che non è incluso direttamente nei file del tuo progetto. Di solito sono ospitati su un server separato. Per includere questi caratteri esterni nel tuo progetto, puoi usare un elemento `link` o un'istruzione `@import` all'interno del tuo CSS. 
- **Google Fonts**: È un servizio di Google che offre una collezione di caratteri, molti dei quali progettati specificamente per lo sviluppo web.

Ecco un esempio che usa l'elemento `link`:

```html
<link rel="preconnect" href="https://fonts.googleapis.com">
<link rel="preconnect" href="https://fonts.gstatic.com" crossorigin>
<link href="https://fonts.googleapis.com/css2?family=Roboto:ital,wght@0,100;0,300;0,400;0,500;0,700;0,900;1,100;1,300;1,400;1,500;1,700;1,900&display=swap" rel="stylesheet">
```

```css
.roboto-thin {
  font-family: "Roboto", sans-serif;
  font-weight: 100;
  font-style: normal;
}
```

Ecco un esempio che usa l'istruzione `@import`:

```css
@import url('https://fonts.googleapis.com/css2?family=Roboto:ital,wght@0,100;0,300;0,400;0,500;0,700;0,900;1,100;1,300;1,400;1,500;1,700;1,900&display=swap');
```

- **Font Squirrel**: È un'altra risorsa popolare che puoi usare per aggiungere caratteri esterni personalizzati ai tuoi progetti.

## Proprietà `text-shadow`

- **Definizione**: Questa proprietà serve per applicare ombre al testo. Devi specificare l'offset X e Y, che rappresentano rispettivamente la distanza orizzontale e verticale dell'ombra rispetto al testo. Questi valori sono obbligatori. Valori positivi di offset X e offset Y sposteranno l'ombra verso destra e verso il basso, mentre valori negativi la sposteranno verso sinistra e verso l'alto.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<p>Typography Shadow</p>
```

```css
  p {
    text-shadow: 3px 2px;
  }
```

:::

- **Colore dell'ombra**: Puoi anche personalizzare il colore dell'ombra specificando questo valore prima o dopo l'offset. Se il colore non è specificato, il browser lo determinerà automaticamente, quindi di solito è meglio impostarlo esplicitamente.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<p>Colored Shadow</p>
```

```css
p {
  text-shadow: 3px 2px #00ffc3;
}
```

:::

- **Raggio di sfocatura**: Il raggio di sfocatura è opzionale ma rende l'ombra molto più morbida e sottile. Il valore predefinito del raggio di sfocatura è zero. Più alto è il valore, maggiore è la sfocatura, il che significa che l'ombra diventa più chiara.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<p>Blurred Shadow</p>
```

```css
p {
  text-shadow: 3px 2px 3px #00ffc3;
}
```

:::

- **Applicare più ombre al testo**: Il testo può avere più di un'ombra. Le ombre saranno applicate a strati, dalla prima in primo piano fino all'ultima sullo sfondo.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<p>Multiple Shadows</p>
```

```css
p {
  text-shadow:
    3px 2px 3px #00ffc3,
    -3px -2px 3px #0077ff,
    5px 4px 3px #dee7e5;
}
```

:::

# --assignment--

Rivedi gli argomenti e i concetti della tipografia CSS.
