---
id: 68f253a24b41de2bca1f5a96
title: Tarea 30
challengeType: 22
dashedName: task-30
lang: es
---

<!-- NO AUDIO -->

# --description--

Hablemos de los caracteres especiales que comúnmente encontrarás en español.

## Signos de puntuación de apertura

En español, las preguntas y exclamaciones se marcan con signos de puntuación de apertura y cierre.

Mientras que algunos idiomas solo necesitan el signo de interrogación de cierre (`?`) o el signo de exclamación (`!`), el español también requiere un signo de interrogación invertido (`¿`) al comienzo de una pregunta y un signo de exclamación invertido (`¡`) al comienzo de una exclamación. Por ejemplo:

- `¿Hoy?` - ¿Hoy?

- `¡Sí!` - ¡Sí!

<br />

## Letras únicas y combinaciones de letras

Como aprendiste, la letra `ñ` es única del español.

La combinación de letras `ll` también tiene un sonido único, similar a la letra `y` en español. Por ejemplo:

`Lluvia` - Lluvia

<br />

## Tildes

En español, también encontrarás un símbolo único llamado "tilde" que indica dónde debes enfatizar la pronunciación. Es muy importante porque su presencia y ubicación pueden cambiar el significado de una palabra.

Solo las vocales pueden llevar marcas de acento (`á`, `é`, `í`, `ó`, `ú`). Las consonantes nunca las llevan.

Por ejemplo, el significado de la palabra `público` ("audience") es diferente de `publicó` ("published"). Su única diferencia es la ubicación del acento.

¿Interesante, verdad? Aprenderás más sobre las tildes a medida que avances a lecciones más avanzadas.

<br />

## Diéresis

La diéresis (`diéresis` en español) es un símbolo que aparece sobre la letra `u` para indicar que debe pronunciarse.

Cuando la letra `u` tiene una diéresis, se ve así: `ü`

Lo encontrarás en `güe` y `güi`. Por ejemplo:

`Pingüino` - Pingüino

Este es un poco más avanzado y no tan común en español, pero es bueno que sepas para qué se usa. Lo revisaremos más adelante.

# --instructions--

Ahora puedes practicar escribiendo los signos de puntuación de apertura completando la pregunta y la exclamación a continuación.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANKNo?`

`BLANKSí!`

## --blanks--

`¿`

### --feedback--

Este es el signo de interrogación de apertura.

---

`¡`

### --feedback--

Este es el signo de exclamación de apertura.
