---
id: 68454aa9d854cea4111103ee
title: タスク 47
challengeType: 22
dashedName: task-47
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Anna: It should be centrally located so it's equally accessible to everyone. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It should be BLANK BLANK so it's equally BLANK BLANK everyone.`

## --blanks--

`centrally`

### --feedback--

この単語は「中央にある」または「中心付近にある」という意味です。

---

`located`

### --feedback--

この単語は「特定のエリアに配置されている」という意味です。

---

`accessible`

### --feedback--

これは「簡単にアクセスできる」または「使いやすい」という意味です。

---

`to`

### --feedback--

この単語は「方向」や「対象」を示します。

# --explanation--

`Centrally` は「中央にある」または「中心付近にある」という意味です。例えば：

`The desk is centrally placed in the room.` – これは「中心にある」という意味です。

`Located` は「どこに配置されているか」を示します。例えば：

`The server is located in the back room.` – これは「正確な場所」を示します。

`Accessible` は「簡単にアクセスできる」または「使いやすい」という意味です。例えば：

`The website is accessible on mobile devices.` – これは「携帯電話で使いやすい」という意味です。

`To` は「方向」や「対象」を示します。例えば：

`The instructions are helpful to new users.` – これは「対象の聴衆」を示します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Anna",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_22-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 63.74,
      "finishTimestamp": 67.44
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Anna",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.7,
      "dialogue": {
        "text": "It should be centrally located so it's equally accessible to everyone.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.2
    }
  ]
}
```
