---
id: 6855379f08f9c0b1248dc38c
title: タスク81
challengeType: 22
dashedName: task-81
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: For the tasks planned, I think adding two more by the start of the quarter will be sufficient. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`For the BLANK, I think adding BLANK by the start of the quarter will be BLANK.`

## --blanks--

`tasks planned`

### --feedback--

これら2つの単語は、すでに予定されているまたは代入された仕事を指します。2つ目の単語は`-ed`で終わります。

---

`two more`

### --feedback--

これら2つの単語は、2つの追加の人や物を加えることを意味します。

---

`sufficient`

### --feedback--

この単語は、必要や要件を満たすのに十分であることを意味します。

# --explanation--

`Tasks planned`は、すでに決まっていて実行されることが期待されている仕事や責任を指します。例えば：

`The tasks planned for next week include testing and debugging.` – これは予定されていることを示します。

`Two more`は、数と`more`を組み合わせて数量の増加を示します。リソースの話では、追加で必要な人数や物の数を話す一般的な方法です。例えば：

`We need two more developers to finish the sprint.` – これは目標を達成するために2人の追加チームメンバーが必要であることを意味します。

`Sufficient`は、要件を満たすのに十分であることを意味します。例えば：

`One hour should be sufficient for the meeting.` – これは1時間が十分である可能性を示します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_22-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 27.06,
      "finishTimestamp": 31.24
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.78,
      "dialogue": {
        "text": "For the tasks planned, I think adding two more by the start of the quarter will be sufficient.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.28
    }
  ]
}
```
