---
id: 685779f53a7625ffa3eb818a
title: タスク 127
challengeType: 22
dashedName: task-127
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: Hi, Sarah. Yes, that would be great. I'm trying to find an extra monitor. Do you know where they've moved them? -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Hi, Sarah. Yes, that would be great. I'm BLANK find an extra BLANK. Do you know where BLANK moved them?`

## --blanks--

`trying to`

### --feedback--

この2語のフレーズは、誰かが何かをしようと努力していることを示します。最初の単語は`-ing`で終わります。

---

`monitor`

### --feedback--

これはコンピューターで使う画面のことです。

---

`they've`

### --feedback--

これは`they have`の短縮形です。

# --explanation--

`Trying to`は何かをしようと努力していることを意味します。例えば：

`She's trying to finish the report before noon.` – これは彼女が一生懸命それをしようとしていることを示します。

`Monitor`は画像を表示する装置で、コンピューターと一緒に使われることが多いです。例えば：

`He connected a second monitor to his laptop.` – これは彼が別の画面を追加したことを意味します。

`They've`は`they have`の短縮形です。これは現在完了形で、今までに行われた行動や過去に始まり今も続いている状況を示します。例えば：

`They've moved the files to a new folder.` – これはファイルが彼らによって移動されたことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_22-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 4.5,
      "finishTimestamp": 9.6
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.1,
      "dialogue": {
        "text": "Hi, Sarah. Yes, that would be great. I'm trying to find an extra monitor. Do you know where they've moved them?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.6
    }
  ]
}
```
