---
id: 5a24c314108439a4d4036161
title: Jifunze Kuhusu Lebo Zinazojifunga Zenyewe za JSX
challengeType: 6
forumTopicId: 301396
dashedName: learn-about-self-closing-jsx-tags
---

# --description--

Hadi sasa, umeona jinsi JSX inavyotofautiana na HTML kwa njia muhimu moja kwa kutumia `className` dhidi ya `class` kwa kufafanua darasa la vitu la HTML.

Njia nyingine muhimu ambayo JSX inavyotofautiana na HTML ni dhana ya lebo inayojifunga yenyewe.

Katika HTML, karibu lebo zote zina lebo ya kufungua na lebo ya kufunga: `<div></div>`; lebo ya kufunga huwa na alama ya mstari wa mbele kabla ya jina la lebo unalofunga. Hata hivyo, kuna matukio maalum katika HTML yanayoitwa <dfn>vipengele vya void</dfn>, au vipengele ambavyo havihitaji lebo ya kufungua na lebo ya kufunga kabla ya kipengele kingine kuanza.

Kwa mfano, lebo ya kuvunja mstari inaweza kuandikwa kama `<br>` au kama `<br />`, lakini haipaswi kuandikwa kama `<br></br>`, kwa sababu haina maudhui yoyote.

Katika JSX, sheria ni tofauti kidogo. Kipengele chochote cha JSX kinaweza kuandikwa kwa lebo inayojifunga yenyewe, na kila kipengele lazima kifungwe. Lebo ya kuvunja mstari, kwa mfano, lazima daima iandikwe kama `<br />` ili iwe JSX halali inayoweza kutafsiriwa. `<div>`, kwa upande mwingine, inaweza kuandikwa kama `<div />` au `<div></div>`. Tofauti ni kwamba katika toleo la kwanza la sintaksia hakuna njia ya kuweka chochote ndani ya `<div />`. Utaona katika changamoto zijazo kuwa sintaksia hii ni muhimu wakati wa kuonyesha sehemu za React.

# --instructions--

Rekebisha makosa katika mhariri wa msimbo ili iwe JSX halali na itafsiriwe kwa mafanikio. Hakikisha haukubadili maudhui yoyote - unahitaji tu kufunga lebo pale zinapohitajika.

# --hints--

Konsanti `JSX` inapaswa kurudisha kipengele cha `div`.

```js
assert.strictEqual(JSX.type, 'div');
```

`div` inapaswa kuwa na lebo ya `br`.

```js
assert(Enzyme.shallow(JSX).find('br').length === 1);
```

`div` inapaswa kuwa na lebo ya `hr`.

```js
assert(Enzyme.shallow(JSX).find('hr').length === 1);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```jsx
const JSX = (
  <div>
    <h2>Welcome to React!</h2> <br >
    <p>Be sure to close all tags!</p>
    <hr >
  </div>
);
```

# --solutions--

```jsx
const JSX = (
<div>
  <h2>Welcome to React!</h2> <br />
  <p>Be sure to close all tags!</p>
  <hr />
</div>
);
```
