---
id: 674f0f8e84b4c76c0f6ae6d3
title: タスク6
challengeType: 22
dashedName: task-6
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Yes, I'll be monitoring the system to make sure everything goes smoothly. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Yes, BLANK be BLANK the system to make sure everything goes smoothly.`

## --blanks--

`I'll`

### --feedback--

これは`I will`の短縮形で、未来の決定や計画を示すために使われます。

---

`monitoring`

### --feedback--

この単語は、特に正しく機能しているかを確認するために、何かを観察したり追跡したりすることを意味します。語尾は`-ing`で終わります。

# --explanation--

`Monitoring`は、通常スムーズに動作しているか、問題を特定するために、何かのパフォーマンスや状態を観察または追跡することを指します。例えば：

`The team is monitoring the servers to prevent downtime.` - これはチームがサーバーを中断なく動作させるために積極的に監視していることを意味します。

`Future Continuous`時制は、未来の特定の時点で継続している行動を表します。これは`will be` + 動詞の`-ing`形で作られます。例えば：

`The IT team will be troubleshooting the network issues tomorrow afternoon.` - これはITチームが将来の特定の時間にネットワークの問題を積極的に修正していることを示します。

ブライアンは`Future Continuous`時制を使って、システムのパフォーマンスを積極的に監視し、すべてが順調に進むようにすることを示しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 6.5,
      "finishTimestamp": 10.06
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.56,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, I'll be monitoring the system to make sure everything goes smoothly.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.06
    }
  ]
}
```
