---
id: 674f1ba48f50b78294f89089
title: タスク 8
challengeType: 19
dashedName: task-8
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Yes, I'll be monitoring the system to make sure everything goes smoothly. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

ブライアンは何をしているでしょうか？

## --answers--

システムのバグやエラーをチェックする。

### --feedback--

ブライアンは監視中に問題に気づくかもしれませんが、バグをチェックすると具体的には言っていません。

---

システムが正常に動作しているか観察する。

---

システムのパフォーマンスを向上させるためにアップデートをインストールする。

### --feedback--

ブライアンはアップデートのインストールについては言及していません。彼のフォーカスは監視であり、変更を加えることではありません。

---

システムのセキュリティ設定を管理する。

### --feedback--

監視にはセキュリティの確認が含まれる場合がありますが、ブライアンはセキュリティ設定の管理について具体的には話していません。

## --video-solution--

2

# --explanation--

ブライアンは`monitoring the system`すると言っています。これは、システムのパフォーマンスを追跡してスムーズに動作するようにすることを意味します。システムを観察することは含まれますが、バグのチェック、アップデートのインストール、セキュリティ設定の管理は具体的には含まれません。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 6.5,
      "finishTimestamp": 10.06
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.56,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, I'll be monitoring the system to make sure everything goes smoothly.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.06
    }
  ]
}
```
