---
id: 674f0495e5f4b0485ed38cd4
title: タスク 1
challengeType: 22
dashedName: task-1
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jessica: Hey Brian, I heard we're running some tests on the website this weekend. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Hey Brian, I heard we're running some BLANK on the BLANK this weekend.`

## --blanks--

`tests`

### --feedback--

この単語の複数形は、何かの性能や機能を確認・評価する活動やプロセスを指します。

---

`website`

### --feedback--

この単語は、関連するページやコンテンツが集まったオンライン上の場所を指します。インターネットを使ってアクセスされます。

# --explanation--

`Tests` は、何かの品質、性能、信頼性を確認するための行動や手順です。例えば：

`The team conducted tests to ensure the app doesn't crash.` - これはチームがアプリを評価して、正しく動作しエラーがないか確認したことを意味します。

`Website` は、インターネット上でアクセスできる関連するウェブページやコンテンツの集合体です。例えば：

`The company's website has information about their products and services.` - これは会社が提供内容の詳細を見つけられるオンラインプラットフォームを持っていることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jessica",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0,
      "finishTimestamp": 3.62
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.62,
      "dialogue": {
        "text": "Hey Brian, I heard we're running some tests on the website this weekend.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.12
    }
  ]
}
```
