---
id: 67505903fa6affc0910b7a9d
title: タスク 12
challengeType: 22
dashedName: task-12
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jessica: Yes, I will be joining you. I want to double-check the new security features to prevent any potential DoS attacks. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Yes, I will be joining you. I want to double-check the new security features to BLANK any potential BLANK.`

## --blanks--

`prevent`

### --feedback--

この動詞は、何かが起こるのを止めたり、避けたりすることを意味します。

---

`DoS attacks`

### --feedback--

この2語のフレーズは、システムやネットワークが過剰なトラフィックで過負荷になり、正常に動作したり実際のユーザーに応答したりできなくなることを意味します。最初の単語は`Denial of Service`の頭字語です。

# --explanation--

`Prevent`は、何かが起こるのを止めたり、起こらないようにすることを意味します。例えば：

`The new software update will prevent unauthorized access to the system.` - これは、アップデートによって不正な人がシステムにアクセスするのを防ぐことを意味します。

`DoS attacks`はサービス拒否攻撃（Denial of Service攻撃）を指し、トラフィックでコンピューターやネットワークサービスを圧倒して利用不能にしようとする試みです。例えば：

`The website was temporarily offline due to a large-scale DoS attack.` - これは、悪意のあるトラフィックで過負荷になり、ウェブサイトが利用できなくなったことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jessica",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 14.34,
      "finishTimestamp": 20.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.32,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, I will be joining you.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "startTime": 2.4,
      "finishTime": 6.88,
      "dialogue": {
        "text": "I want to double check the new security features to prevent any potential denial of service attacks.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.38
    }
  ]
}
```
