---
id: 67505766bad3bcbac2f16fe4
title: タスク11
challengeType: 22
dashedName: task-11
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jessica: Yes, I will be joining you. I want to double-check the new security features to prevent any potential DoS attacks. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Yes, I will be joining you. I want to BLANK the new BLANK BLANK to prevent any potential DoS attacks.`

## --blanks--

`double-check`

### --feedback--

これは、何かが正しいか完全であるかをもう一度確認することを意味します。複合語なので、`-`を使うことを忘れないでください。

---

`security`

### --feedback--

これは、システム、ネットワーク、またはデータを損害や不正アクセスから守るための対策を指します。

---

`features`

### --feedback--

この単語の複数形は、製品やシステムなどの特定の特徴や構成要素を指します。

# --explanation--

`Double-check`は、正確さや正しさを確保するために何かをもう一度検証または確認することを意味します。例えば：

`I need to double-check the system settings before going live.` - これは、すべてが正しいことを確認するために設定をもう一度レビューしたいという意味です。

`Security`は、システムやデータを脅威から守るための対策や慣行を指します。例えば：

`The company has implemented advanced security protocols to protect sensitive information.` - これは、会社がデータやシステムを安全に保つために強力な保護対策を設定したことを意味します。

`Features`は、製品、システム、またはサービスの特定の要素や構成部分を指します。例えば：

`The new software has many useful features, like an automatic backup system.` - これは、ソフトウェアにさまざまなツールや機能があり、それによってより効果的または価値が高まっていることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jessica",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 14.34,
      "finishTimestamp": 20.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.32,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, I will be joining you.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "startTime": 2.4,
      "finishTime": 6.88,
      "dialogue": {
        "text": "I want to double check the new security features to prevent any potential denial of service attacks.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.38
    }
  ]
}
```
