---
id: 6751beb68c063aee92555abe
title: タスク 25
challengeType: 22
dashedName: task-25
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jessica: Yes, I'll send out a notification to our users, letting them know about the maintenance window. It's better to inform them in advance. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Yes, I'll send out a BLANK to our users, letting them know about the BLANK. It's better to BLANK them in advance.`

## --blanks--

`notification`

### --feedback--

この単語は、情報を伝えたり警告したりするメッセージや通知を意味します。

---

`maintenance window`

### --feedback--

この2語のフレーズは、システムが更新や修理のために利用できなくなる予定の時間を指します。

---

`inform`

### --feedback--

この単語は、誰かに知らせる、情報を共有することを意味します。

# --explanation--

`Notification` は、重要なことを知らせるために送られるメッセージや通知を指します。例えば：

`We received a notification about the upcoming software update.` - これは、ソフトウェアの更新についてユーザーに通知が送られたことを意味します。

`Maintenance window` は、システムの更新、修理、テストのために予定された時間です。例えば：

`The website will be down during the maintenance window from 2 AM to 4 AM.` - これは、指定された期間中にメンテナンス作業が行われるため、ウェブサイトが利用できなくなることを意味します。

`Inform` は、情報を共有したり誰かに知らせたりすることを意味します。例えば：

`The team will inform the users about the new feature rollout.` - これは、チームが新機能の導入についてユーザーに伝えることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jessica",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 42,
      "finishTimestamp": 48
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.94,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, I'll send out a notification to our users letting them know about the maintenance window.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "startTime": 5.26,
      "finishTime": 7,
      "dialogue": {
        "text": "It's better to inform them in advance.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jessica",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.5
    }
  ]
}
```
