---
id: 6752e54369231d06538b4ac0
title: タスク 27
challengeType: 22
dashedName: task-27
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Good idea. We don't want anyone getting frustrated because they can't access the site. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Good idea. We don't want anyone getting BLANK because they can't BLANK the site.`

## --blanks--

`frustrated`

### --feedback--

これは、何かが期待通りや望んだ通りに動作しないためにイライラしたり、腹を立てたりすることを意味します。

---

`access`

### --feedback--

これは、システムやウェブサイトなどに入ったり、使ったり、接続したりする能力を意味します。

# --explanation--

`Frustrated` は、困難や障害のためにイライラしたり、腹を立てたり、がっかりしたりすることを意味します。例えば：

`She was frustrated because the software kept crashing.` - これは、ソフトウェアが正しく動作しなかったために彼女がイライラし、腹を立てたことを意味します。

`Access` は、特に技術や情報に関して、何かを使ったり接続したりする能力を意味します。例えば：

`The team couldn't access the server due to a network issue.` - これは、ネットワークの問題でチームがサーバーに接続できなかったことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 48.46,
      "finishTimestamp": 52.56
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.1,
      "dialogue": {
        "text": "Good idea. We don't want anyone getting frustrated because they can't access the site.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.6
    }
  ]
}
```
