---
id: 67594e4ad681381278cee337
title: タスク 36
challengeType: 22
dashedName: task-36
lang: en-US
---

<!-- (audio) Alice: Hey Mark, we've been having some trouble with our user authentication, haven't we? -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Hey Mark, we've been having some trouble with our user authentication, BLANK BLANK?`

## --blanks--

`haven't`

### --feedback--

この単語は、タグ質問で使われる`have`の否定形です。文中の`Present Perfect`時制に合っています。

---

`we`

### --feedback--

この単語はタグ質問の主語で、主文の主語と一致しています。

# --explanation--

タグ質問は文の最後に付け加えられる短い質問です。情報の確認や同意を求めるために使われます。タグ質問には助動詞と、主文の主語に合った代名詞が含まれます。タグ質問の動詞は主文の動詞時制と一致しなければなりません。

`Haven't`と`hasn't`は、タグ質問で情報を確認・チェックするために使われる`have`と`has`の否定形の短縮形です。

主語が複数（`haven't`や`we`のような場合）または`they`の場合は`I`を使います。主語が単数（`hasn't`、`he`、`she`のような場合）は`it`を使います。例えば：

- `We've been working hard, haven't we?` - 主文は`we've`（`we have`）を使っているので、タグ質問は`haven't we?`を使って文を確認します。

- `She's finished her report, hasn't she?` - 主文は`she's`（`she has`）を使っているので、タグ質問は`hasn't she?`を使って文を確認します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0.8,
      "finishTimestamp": 4.5
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.7,
      "dialogue": {
        "text": "Hey, Mark. We've been having some trouble with our user authentication, haven't we?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.2
    }
  ]
}
```
