---
id: 675d72b7d86e163e326979e5
title: タスク 56
challengeType: 22
dashedName: task-56
lang: en-US
---

<!-- (audio) Mark: Sure. We can do some tests on the staging server, can't we? -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Sure. We can do some tests on the BLANK, BLANK we?`

## --blanks--

`staging server`

### --feedback--

この2語のフレーズは、本番環境に反映する前に変更をテストするための別の環境を意味します。本番サーバーを模倣して、更新が期待通りに動作することを確認します。

---

`can't`

### --feedback--

これはタグ疑問文の一部で、`can`を使った肯定文の後に同意を確認したり、合意を確かめたりするために使われます。

# --explanation--

`Staging server`は、システムやアプリケーションの変更を本番サーバーに実装する前にテストする環境を指します。例えば：

`We uploaded the new website features to the staging server for testing.` - この文では、`staging server`が新しいウェブサイトの機能が本番に反映される前に正しく動作するかを確認するためのテスト環境です。

`Can't`はこの文脈でタグ疑問文の一部です。肯定文の後に続き、丁寧または会話的に同意や確認を求めます。例えば：

`We can finish the task today, can't we?` - この文では、肯定文（`We can finish the task today`）の後に否定のタグ疑問文（`can't we?`）が続き、同意や確認を求めています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 36.44,
      "finishTimestamp": 39.76
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.32,
      "dialogue": {
        "text": "Sure. We can do some tests on the staging server, can't we?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.82
    }
  ]
}
```
