---
id: 675d8eddf05fb469a75ef543
title: タスク 65
challengeType: 22
dashedName: task-65
lang: en-US
---

<!-- (audio) Alice: Absolutely. Let's work together to find a solution. We don't want our users getting frustrated, do we? -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Absolutely. Let's work together to find a BLANK. We don't want our users getting BLANK, BLANK we?`

## --blanks--

`solution`

### --feedback--

問題や困難を解決する答えや方法を指します。

---

`frustrated`

### --feedback--

何かが期待通りに動かなかったり、時間がかかりすぎたりしてイライラしたり不快に感じることを表します。

---

`do`

### --feedback--

タグ質問の一部で、否定文の後に使われて同意や確認を求める表現です。

# --explanation--

`Solution` は問題を解決する答えや方法を意味します。例えば：

`The engineers worked hard to find a solution to the network issue.` - エンジニアたちがネットワークの問題を解決するために一生懸命働いたことを意味します。

`Frustrated` は何かがうまく動かなかったり時間がかかりすぎたりしてイライラしたり不快に感じる気持ちを表します。例えば：

`The customers were frustrated by the long wait times.` - 遅延のために顧客が感じた不満や苛立ちを表しています。

`Do` はタグ質問で否定文の後に使われ、同意や確認を求める表現です。例えば：

`We don't need to leave now, do we?` - 主文が否定で、タグ（`do we?`）が肯定となり、会話の中で確認を求めています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 50.88,
      "finishTimestamp": 55.86
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.48,
      "dialogue": {
        "text": "Absolutely. Let's work together to find a solution.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 4.08,
      "finishTime": 5.98,
      "dialogue": {
        "text": "We don't want our users getting frustrated, do we?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.48
    }
  ]
}
```
