---
id: 675ed905490b9ab8f4e640c4
title: タスク 80
challengeType: 22
dashedName: task-80
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Typically, they occur when you're using public Wi-Fi or unsecured networks. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Typically, they occur when you're using BLANK BLANK or unsecured networks.`

## --blanks--

`public`

### --feedback--

この単語は、共有スペースやサービスのように誰でも利用できることを意味します。

---

`Wi-Fi`

### --feedback--

これは`Wireless Fidelity`の略です。物理的なケーブルを使わずに、無線電波で高速インターネットやネットワーク接続を提供する無線通信技術を指します。複合語なので`-`を使うことを忘れないでください。最初の文字と3番目の文字が大文字です。

# --explanation--

`Public`は、誰でも利用できる、またはコミュニティで共有されていることを意味します。例えば：

`The repository is public so anyone can access it.` - リポジトリが誰でもアクセスでき、プライベートではないことを示しています。

`Wi-Fi`（`Wireless Fidelity`の略）は、デバイスがインターネットに接続できる無線インターネット接続を指します。例えば：

`I connected my phone to the café's Wi-Fi to check my emails.` - ケーブルを使わずにカフェでインターネットにアクセスしたことを示しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room1.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 4.86,
      "finishTimestamp": 9.04
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.08,
      "dialogue": {
        "text": "Typically, they occur when you're using public Wi-Fi or unsecured networks.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.58
    }
  ]
}
```
