---
id: 675ee01ee1d37cc722bbad83
title: タスク 84
challengeType: 22
dashedName: task-84
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: It's crucial to be careful, especially during peak travel times, like holidays or weekends. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It's crucial to be careful, especially during BLANK BLANK, like holidays or weekends.`

## --blanks--

`peak`

### --feedback--

この単語は、活動や使用量などの最も高いまたは最も忙しい時点を意味します。

---

`travel times`

### --feedback--

この2語のフレーズは、多くの人が一箇所から別の場所へ移動している期間を指します。

# --explanation--

`Peak` は、活動、需要、使用量の最も忙しいまたは最高の時点を指します。例えば：

`Website traffic often reaches its peak during product launches.` - 製品の発売時に多くのユーザーが同時にウェブサイトを訪れることを説明しています。これはサイトにとって最も忙しい期間です。

`Travel times` は、多くの人が積極的に移動している期間を指します。例えば：

`System administrators must ensure VPN access is reliable during peak travel times.` - 多くの従業員が出張する際にVPNが正常に機能することが重要であることを強調し、遅延やセキュリティ問題を防ぐためです。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room1.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 9.06,
      "finishTimestamp": 14.3
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.24,
      "dialogue": {
        "text": "It's crucial to be careful, especially during peak travel times like holidays or weekends.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.74
    }
  ]
}
```
