---
id: 675ff94f80bd9bd12c8497e2
title: タスク 105
challengeType: 22
dashedName: task-105
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: They should also avoid using public Wi-Fi for important tasks, like banking or accessing corporate emails. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`They should also BLANK using public Wi-Fi for important tasks, like banking or accessing BLANK.`

## --blanks--

`avoid`

### --feedback--

この単語は、問題を防ぐために何かを避けたり、しないようにすることを意味します。

---

`corporate emails`

### --feedback--

この2語のフレーズは、仕事に関係するメールを指し、しばしばプライベートまたは機密情報が含まれています。2語目は複数形です。

# --explanation--

`Avoid` は、問題を引き起こす可能性があるため、何かを避けたりしないことを意味します。例えば：

`Employees should avoid clicking on links from unknown senders in emails.` - 従業員は信頼できないリンクをクリックしないようにすべきだという意味で、これらのリンクは詐欺やセキュリティリスクにつながる可能性があります。

`Corporate emails` は、会社に関するプライベートまたは機密情報を含むことが多い仕事関連のメールです。例えば：

`Using a secure connection is important when checking corporate emails outside the office.` - 仕事のメールには重要な情報が含まれていることが多いため、安全なインターネット接続を使ってプライバシーを守り、ハッカーから守る必要があることを強調しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room1.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 53.6,
      "finishTimestamp": 60
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 7.4,
      "dialogue": {
        "text": "They should also avoid using public Wi-Fi for important tasks like banking or accessing corporate emails.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.9
    }
  ]
}
```
