---
id: 675fbba5f9807566fb0c39ef
title: タスク 92
challengeType: 22
dashedName: task-92
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: By the end of this week, we'll have new job aids with updated security tips. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`By the end of this week, we'll have new BLANK with updated BLANK.`

## --blanks--

`job aids`

### --feedback--

この2語のフレーズは、従業員が仕事をよりよく行うために役立つツールや資料を指します。2語目は複数形です。

---

`security tips`

### --feedback--

この2語のフレーズは、システムやデータを安全に保つための助言や推奨事項を指します。2語目は複数形です。

# --explanation--

`Job aids` は、ガイドやチェックリストのような、従業員が仕事をより効果的に行うために役立つツールや資料です。例えば：

`The company provided job aids to help employees follow new procedures.` - これは、ガイドや指示のような`job aids`が、従業員が職場で更新された手順を理解しやすくし、従うのを助けることを示しています。

`Security tips` は、システム、データ、デバイスをリスクから守るための助言や推奨事項です。例えば：

`The IT team shared security tips on how to create strong passwords.` - これは、ITチームが強力なパスワードの作成などの役立つ助言を提供し、ハッキングのような脅威からのより良い保護を確保したことを示しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room1.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 23.94,
      "finishTimestamp": 28.02
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.08,
      "dialogue": {
        "text": "By the end of this week, we'll have new job aids with updated security tips.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.58
    }
  ]
}
```
