---
id: 675ff42fb8c8a6c4f21cd3bb
title: タスク 104
challengeType: 22
dashedName: task-104
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Everyone should always use a VPN, especially when accessing sensitive information. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Everyone should always use a BLANK, especially when BLANK BLANK.`

## --blanks--

`VPN`

### --feedback--

これは `Virtual Private Network` の略で、データを暗号化してインターネット接続を安全にします。3文字すべてが大文字です。

---

`accessing`

### --feedback--

この単語はファイルやシステム、ウェブサイトなどを開いたり使ったりする行為を指します。末尾は `-ing` です。

---

`sensitive information`

### --feedback--

この2語のフレーズは、パスワードや財務情報のように保護が必要な重要またはプライベートなデータを指します。

# --explanation--

`VPN` は `Virtual Private Network` の略です。データを隠してハッカーから守ることでインターネット接続をより安全にします。例えば：

`Using a VPN ensures that your connection is secure, even on public Wi-Fi.` - これは、公共のWi-Fiのように安全性が低い環境でVPNを使うと、オンラインの活動がプライベートかつ安全に保たれることを意味します。

`Accessing` はファイルやウェブサイト、システムなどを開いたり使ったりすることを意味します。例えば：

`Employees should be cautious when accessing company files on personal devices.` - これは、従業員が自分のデバイスで会社のファイルを開く際に、重要な情報を失ったり漏らしたりしないよう注意が必要であることを意味します。

`Sensitive information` は、間違った人に共有されると問題を引き起こす可能性があるプライベートまたは重要なデータを指します。例えば：

`Passwords and financial records are examples of sensitive information that must be protected.` - これは、パスワードやお金の詳細のようなものは安全に保管する必要があり、盗まれると誰かに悪用されたりお金を取られたりする可能性があることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room1.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 48.56,
      "finishTimestamp": 53.6
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.04,
      "dialogue": {
        "text": "Everyone should always use a VPN, especially when accessing sensitive information.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.54
    }
  ]
}
```
