---
id: 675fa66d590e0127ba60b7f6
title: タスク 87
challengeType: 22
dashedName: task-87
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Anna: I see. How often should we remind employees to use secure connections? -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`I see. How often should we remind employees to use BLANK BLANK?`

## --blanks--

`secure`

### --feedback--

この単語は、ハッキングや不正アクセスなどの脅威から守られている、安全で保護された状態を意味します。

---

`connections`

### --feedback--

この単語の複数形は、デバイス同士が通信したりインターネットにアクセスしたりするためのリンクや経路を指します。

# --explanation--

`Secure` は、ハッキングやデータの盗難、許可なくアクセスされることなどのリスクから安全で保護されていることを意味します。例えば：

`All employees should use secure passwords to protect their accounts.` - この文は、強力で安全なパスワードを使うことでアカウントをプライベートに保ち、他人が侵入するのを防ぐことを示しています。

`Connections` は、デバイス同士が通信したりインターネットを利用したりするためのリンクです。例えば：

`Using encrypted connections helps protect sensitive information during online meetings.` - この文は、安全で保護されたリンクを使うことで、オンライン会議中に共有された情報がプライベートに保たれ、許可なく誰かに見られたり盗まれたりしないことを示しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room1.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Anna",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 14.72,
      "finishTimestamp": 18.18
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Anna",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.46,
      "dialogue": {
        "text": "I see. How often should we remind employees to use secure connections?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.96
    }
  ]
}
```
