---
id: 675fb5315884dc456fad654a
title: タスク 89
challengeType: 22
dashedName: task-89
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: We send out reminders every month, but we're planning to increase that to every two weeks to keep everyone vigilant. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`We send out reminders BLANK, but we're planning to increase that to BLANK to keep everyone BLANK.`

## --blanks--

`every month`

### --feedback--

この2語のフレーズは、毎月1回起こることを指します。

---

`every two weeks`

### --feedback--

この3語のフレーズは、2週間に1回、つまり隔週で起こることを指します。3語目は複数形です。

---

`vigilant`

### --feedback--

この単語は、特にリスクや問題を避けるために警戒し、注意を払うことを意味します。

# --explanation--

`Every month` は、何かが毎月1回、定期的に起こることを意味します。例えば：

`We back up our system data every month to prevent data loss.` - この文は、システムデータのバックアップが毎月定期的に行われ、データの安全を確保していることを示しています。

`Every two weeks` は、2週間に1回、つまり月に2回起こることを意味します。例えば：

`The IT team checks for security updates every two weeks to keep systems up to date.` - この文は、システムの安全性と正常な動作を保つために、月に2回アップデートを確認する重要性を強調しています。

`Vigilant` は、リスクや問題を避けるために注意深く警戒することを意味します。例えば：

`Employees must stay vigilant when opening emails to avoid phishing scams.` - この文は、従業員が詐欺や攻撃の被害に遭わないように、メールの取り扱いに注意を払う必要性を強調しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room1.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 18.6,
      "finishTimestamp": 23.68
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.52,
      "dialogue": {
        "text": "We send out reminders every month,",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 2.52,
      "finishTime": 6.08,
      "dialogue": {
        "text": "but we're planning to increase that to every two weeks to keep everyone vigilant.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.58
    }
  ]
}
```
