---
id: 671a9528fc4f1487cf265444
title: Ukaguzi wa Typography ya CSS
challengeType: 31
dashedName: review-css-typography
---

# --interactive--

## Utangulizi wa Typography

- **Ufafanuzi**: Typography ni sanaa ya kuchagua fonti na muundo unaofaa ili kufanya maandishi yaonekane vizuri na kuwa rahisi kusoma. "Type" inahusu jinsi herufi binafsi zinavyotengenezwa na kupangwa.
- **Ufafanuzi wa Typeface**: Typeface ni muundo na mtindo wa jumla wa seti ya herufi, nambari, na alama. Ni kama ramani ya familia ya fonti.
- **Ufafanuzi wa Fonti**: Fonti ni mabadiliko maalum ya typeface yenye sifa maalum, kama ukubwa, uzito, mtindo, na upana.
- **Typeface ya Serif**: Typeface hii ina mtindo wa jadi na mistari midogo mwishoni mwa herufi. Typeface za serif hutumika sana kwa vifaa vya kuchapisha, kama vitabu.
- **Typeface ya Sans Serif**: Typeface hii ina muonekano wa kisasa zaidi, bila mistari midogo mwishoni mwa herufi. Typeface za sans serif hutumika sana katika muundo wa kidijitali kwa sababu ni rahisi kusoma kwenye skrini. Mifano ni Helvetica, Arial, na Roboto.
- **Uzito wa Fonti**: Hii ni unene wa herufi, ikiwa ni pamoja na nyepesi, kawaida, herufi nzito, na nyeusi.
- **Mtindo wa Fonti**: Huu ni mwelekeo na mdundo wa herufi, kama italic na oblique.
- **Upana wa Fonti**: Huu ni nafasi ya usawa inayochukuliwa na herufi, kama condensed na expanded.
- **Baseline**: Huu ni mstari wa kubuni ambao herufi nyingi huweka mguu wake.
- **Cap Height**: Huu ni urefu wa herufi kubwa, ukipimwa kutoka baseline hadi juu.
- **X-height**: Huu ni urefu wa wastani wa herufi ndogo, bila kuhesabu sehemu zinazoinuka au kushuka.
- **Ascenders**: Hizi ni sehemu za herufi ndogo zinazoinuka juu ya x-height, kama vile sehemu za juu za herufi 'h', 'b', 'd', na 'f'.
- **Descenders**: Hizi ni sehemu za herufi ndogo zinazoshuka chini ya baseline, kama mkia wa herufi 'y', 'g', 'p', na 'q'.
- **Kerning**: Hii ni jinsi nafasi inavyorekebishwa kati ya jozi maalum za herufi ili kuboresha usomaji na muonekano. Kwa mfano, kupunguza nafasi kati ya herufi A na V.
- **Tracking**: Hii ni jinsi nafasi inavyorekebishwa kati ya herufi zote katika kipande cha maandishi. Hii ni umbali kati ya herufi. Inaathiri jinsi maandishi yanavyokuwa mazito au wazi.
- **Leading**: Hii ni nafasi ya wima kati ya mistari ya maandishi. Inapimwa kutoka baseline ya mstari mmoja hadi baseline ya mstari unaofuata.
- **Mbinu bora na Typography**: Unapaswa kuchagua fonti zilizo wazi na rahisi ili kufanya miundo yako iwe rahisi kueleweka. Hii ni muhimu hasa kwa maandishi makuu ya tovuti yako. Watumizi wana uwezekano mkubwa wa kushirikiana na maudhui yako ikiwa fonti ni rahisi kusoma. Unapaswa kutumia fonti mbili au tatu tu kwa jumla ili kuunda muonekano wa kuona unaoendelea. Kutumia fonti nyingi sana kunaweza kufanya maandishi kuwa magumu kusoma na kudhoofisha utambulisho wa chapa yako. Hii pia inaweza kuathiri uzoefu wa mtumiaji kwa kuongeza muda wa kupakia tovuti. Unaweza kutumia ukubwa wa fonti kuunda mpangilio wa kuona kwa vichwa vya sehemu, vichwa vidogo, aya, na vipengele vingine. Kwa mfano, kichwa kikuu kwenye ukurasa wa wavuti kinapaswa kuwa na fonti kubwa zaidi, ikifuatiwa na vichwa vidogo vyenye ukubwa mdogo wa fonti. Hii itatoa kila kipengele katika mpangilio ukubwa maalum wa fonti unaosaidia watumiaji kuvinjari muundo kwa kuona.

  
## Sifa ya CSS `font-family`

- **Ufafanuzi**: Familia ya fonti ni kundi la fonti zinazoshiriki muundo wa pamoja. Fonti zote zinazomilikiwa na familia hiyo zinatokana na typeface moja ya msingi lakini pia zina mabadiliko katika mtindo, uzito, na upana. Unaweza kubainisha familia nyingi za fonti kwa mpangilio wa kipaumbele, kutoka juu hadi chini, kwa kuzitenganisha kwa koma. Fonti mbadala hizi zitafanya kazi kama njia mbadala. Unapaswa kila mara kujumuisha familia ya fonti ya jumla mwishoni mwa orodha ya familia ya fonti.

```css
font-family: Arial, Lato;
```

- **Familia za Fonti Zinazotumika Mara kwa Mara**: Hapa kuna baadhi ya familia za fonti zinazotumika sana katika CSS: serif, sans-serif, monospace, cursive, fantasy 

## Fonti Salama za Mtandao

- **Ufafanuzi**: Fonti hizi ni seti ndogo za fonti ambazo kuna uwezekano mkubwa zimesakinishwa kwenye kompyuta au kifaa. Wakati kivinjari kinapojaribu kuonyesha fonti, hujaribu kupata faili la fonti kwenye mfumo wa mtumiaji. Lakini ikiwa fonti haipatikani, kawaida itarudi kwenye fonti ya mfumo ya chaguo-msingi. 

- **Fonti Salama za Mtandao**:
  - Fonti za sans-serif hutumika sana kwa ukuzaji wa mtandao kwa sababu hazina "miguu" midogo au mistari mwishoni mwa herufi, hivyo ni rahisi kusoma kwenye skrini. Mifano ya fonti salama za mtandao za sans-serif ni: Arial, Verdana, na Trebuchet MS.
  - Kwa upande mwingine, fonti za serif zina "miguu" midogo mwishoni mwa herufi, hivyo hutumika sana kwa kuchapisha kwa njia ya jadi. Fonti salama za serif za mtandao ni pamoja na: Times New Roman na Georgia.

## Kanuni za at na Kanuni ya `@font-face`

- **Ufafanuzi**: Kanuni za at ni taarifa zinazotoa maelekezo kwa kivinjari. Unaweza kuzitumia kufafanua vipengele mbalimbali vya stylesheet, kama maswali ya media, fremu muhimu, uso wa fonti, na zaidi.  
- **`@font-face`**: Hii inakuwezesha kufafanua fonti maalum kwa kubainisha faili la fonti, muundo, na sifa nyingine muhimu, kama uzito na mtindo. Ili kanuni ya `@font-face` iwe halali, pia unahitaji kubainisha sifa ya `src`. Sifa hii ina rejea kwa rasilimali za fonti.

```css
@font-face {
  font-family: "MyCustomFont"; 
  src: url("path/to/font.woff2"),
       url("path/to/font.woff"),
       url("path/to/font.otf");
}
```

- **Mifumo ya Fonti**: Kwa kila rasilimali ya fonti, unaweza pia kubainisha muundo. Hii ni hiari. Ni kidokezo kwa kivinjari kuhusu muundo wa fonti. Ikiwa muundo hautajwi, rasilimali itapakuliwa na muundo utagunduliwa baada ya kupakuliwa. Ikiwa muundo si halali, rasilimali haitapakuliwa. Mifumo inayowezekana ya fonti ni `collection`, `embedded-opentype`, `opentype`, `svg`, `truetype`, `woff`, na `woff2`.

```css
@font-face {
  font-family: "MyCustomFont"; 
  src: url("path/to/font.woff2") format("woff2"),
       url("path/to/font.otf") format("opentype"),
       url("path/to/font.woff") format("woff");
}
```

- **`woff` na `woff2`**: `woff` inasimama kwa "Web Open Font Format." Ni muundo wa fonti unaotumika sana uliotengenezwa na Mozilla kwa kushirikiana na Type Supply, LettError, na mashirika mengine. Tofauti kati ya `woff` na `woff2` ni algoriti inayotumika kusindika data.
- **OpenType**: Huu ni muundo wa fonti za kompyuta zinazoweza kubadilika zilizotengenezwa na Microsoft na Adobe zinazomruhusu mtumiaji kupata vipengele vya ziada katika fonti. Inatumiwa sana katika mifumo mikubwa ya uendeshaji.
- **`tech()`**: Hii hutumika kubainisha teknolojia ya rasilimali ya fonti. Hii ni hiari.

```css
@font-face {
  font-family: "MyCustomFont"; 
  src: url("path/to/font.woff2") format("woff2"),
       url("path/to/font.otf") format("opentype") tech(color-COLRv1),
       url("path/to/font.woff") format("woff");
}
```

## Kufanya kazi na Fonti za Nje

- **Ufafanuzi**: Fonti ya nje ni faili la fonti ambalo halijajumuishwa moja kwa moja ndani ya faili za mradi wako. Kawaida huhifadhiwa kwenye seva tofauti. Ili kujumuisha fonti hizi za nje ndani ya mradi wako, unaweza kutumia kipengele cha `link` au taarifa ya `@import` ndani ya CSS yako. 
- **Google Fonts**: Hii ni huduma ya Google inayotoa mkusanyiko wa fonti, nyingi zikiwa zimeundwa mahsusi kwa ukuzaji wa mtandao. 

Hapa kuna mfano wa kutumia kipengele cha `link`:

```html
<link rel="preconnect" href="https://fonts.googleapis.com">
<link rel="preconnect" href="https://fonts.gstatic.com" crossorigin>
<link href="https://fonts.googleapis.com/css2?family=Roboto:ital,wght@0,100;0,300;0,400;0,500;0,700;0,900;1,100;1,300;1,400;1,500;1,700;1,900&display=swap" rel="stylesheet">
```

```css
.roboto-thin {
  font-family: "Roboto", sans-serif;
  font-weight: 100;
  font-style: normal;
}
```

Hapa kuna mfano wa kutumia taarifa ya `@import`:

```css
@import url('https://fonts.googleapis.com/css2?family=Roboto:ital,wght@0,100;0,300;0,400;0,500;0,700;0,900;1,100;1,300;1,400;1,500;1,700;1,900&display=swap');
```

- **Font Squirrel**: Hii ni rasilimali maarufu nyingine unayoweza kutumia kuongeza fonti maalum za nje kwenye miradi yako.

## Sifa ya `text-shadow`

- **Ufafanuzi**: Sifa hii hutumika kuweka vivuli kwenye maandishi. Unahitaji kubainisha mbali za X na Y, zinazowakilisha umbali wa usawa na wima wa kivuli kutoka kwa maandishi, mtawalia. Thamani hizi ni muhimu. Thamani chanya za mbali za X na Y zitahamisha kivuli kulia na chini, mtawalia, wakati thamani hasi zitahamisha kivuli kushoto na juu.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<p>Typography Shadow</p>
```

```css
  p {
    text-shadow: 3px 2px;
  }
```

:::

- **Rangi ya Kivuli**: Unaweza pia kubinafsisha rangi ya kivuli kwa kubainisha thamani hii kabla au baada ya mbali. Ikiwa rangi haitajwi, kivinjari kitaamua rangi moja kwa moja, hivyo kawaida ni bora kuibainisha wazi.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<p>Colored Shadow</p>
```

```css
p {
  text-shadow: 3px 2px #00ffc3;
}
```

:::

- **Radius ya Blur**: Radius ya blur ni hiari lakini itafanya kivuli kuonekana laini zaidi na kwa upole. Thamani ya msingi ya radius ya blur ni sifuri. Kadri thamani inavyoongezeka, ndivyo blur inavyoongezeka, ambayo inamaanisha kivuli kinakuwa nyepesi zaidi.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<p>Blurred Shadow</p>
```

```css
p {
  text-shadow: 3px 2px 3px #00ffc3;
}
```

:::

- **Kutumia Vivuli Vingi vya Maandishi**: Maandishi yanaweza kuwa na vivuli zaidi ya kimoja. Vivuli vitatekelezwa kwa tabaka, kutoka mbele hadi nyuma, na kivuli cha kwanza kiko juu.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<p>Multiple Shadows</p>
```

```css
p {
  text-shadow:
    3px 2px 3px #00ffc3,
    -3px -2px 3px #0077ff,
    5px 4px 3px #dee7e5;
}
```

:::

# --assignment--

Kagua mada na dhana za Typography ya CSS.
