---
id: 6811d53beae5f4069ee1ec01
title: Attività 45
challengeType: 22
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Jake: Agreed. I'll include growth plans in our tests and review the support services to see how helpful they are with tech issues. -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e completa la frase qui sotto.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Agreed. I'll include BLANK in our tests and review BLANK to see how helpful they are with BLANK.`

## --blanks--

`growth plans`

### --feedback--

Queste tre parole si riferiscono a cose come assistenza tecnica, risoluzione dei problemi e help desk per i clienti. La terza parola è al plurale. Non dimenticare di usare un articolo se necessario.

---

`the support services`

### --feedback--

Si riferisce a cose come assistenza tecnica, risoluzione dei problemi e help desk per i clienti. Non dimenticare di usare un articolo se necessario.

---

`tech issues`

### --feedback--

Questa frase di due parole si riferisce a problemi tecnologici. La seconda parola è al plurale. Non dimenticare di usare un articolo se necessario.

# --explanation--

`Growth plans` indicano strategie per l'espansione o lo sviluppo aziendale. Poiché è plurale e menzionato in modo generale, non serve un articolo. Un altro esempio:

`The team discussed their growth plans for the next year.` - Hanno parlato di come vogliono crescere o migliorare.

`The support services` indicano l'aiuto fornito da un'azienda, di solito per problemi tecnici o con i clienti. `The` è usato perché Jake parla di servizi specifici del fornitore che viene testato. Un altro esempio:

`The support services are available 24/7.` - Puoi ottenere aiuto in qualsiasi momento della giornata.

`Tech issues` è l'abbreviazione di `technology issues`, che indica problemi tecnici generali. È plurale e usato senza articolo quando si parla in generale. Per esempio:

`We had some tech issues during the video call.` - Ci sono stati problemi con la tecnologia mentre il team era in chiamata.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Jake",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_20-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 74.82,
      "finishTimestamp": 82.84
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Jake",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 9.02,
      "dialogue": {
        "text": "Agreed. I'll include growth plans in our tests and review the support services to see how helpful they are with tech issues.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Jake",
      "opacity": 0,
      "startTime": 9.52
    }
  ]
}
```
