---
id: 6811ec8382929614621afb3d
title: Attività 58
challengeType: 19
dashedName: task-58
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

After meeting with Maria, Jake prepared the report she asked for:

`Cloud Storage Comparison Report`

`Prepared by Jake`

`As we expand globally, we need a cloud storage provider that supports our capacity and security needs. I've compared two main options: one based in the U.S. and the other in Europe.`

`The U.S. provider offers strong security features at a lower cost, but may fall short on data privacy, especially under strict European regulations. The Europe-based provider ensures better compliance with laws but comes at a higher price.`

`In terms of performance, our developers have reported slowdowns with the current provider, particularly in Europe. The European option could improve speed for users in that region.`

`For scalability, both options support growth, but we'll run a test project next month with the European provider to check real-time performance, support quality, and how well it can scale with us.`

`Choosing the right provider means balancing cost, security, performance, and compliance. I'll keep you updated as we gather more insights from the test.`

Quando si svolgerà il progetto di test con il fornitore europeo?

## --answers--

La prossima settimana

### --feedback--

Jake non dice che il test avverrà la prossima settimana.

---

Tra sei mesi

### --feedback--

Il test è molto prima.

---

Il mese prossimo

---

Dopo il passaggio ufficiale al nuovo fornitore

### --feedback--

L’azienda non ha ancora cambiato fornitore; il test fa parte del processo decisionale.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Jake dice che hanno in programma di eseguire un progetto di test con il fornitore europeo per verificare prestazioni, supporto e scalabilità.

Menziona il momento nella frase che inizia con `For scalability...`.
