---
id: 6811e7fe549d341168fef953
title: Attività 55
challengeType: 19
dashedName: task-55
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

After meeting with Maria, Jake prepared the report she asked for:

`Cloud Storage Comparison Report`

`Prepared by Jake`

`As we expand globally, we need a cloud storage provider that supports our capacity and security needs. I've compared two main options: one based in the U.S. and the other in Europe.`

`The U.S. provider offers strong security features at a lower cost, but may fall short on data privacy, especially under strict European regulations. The Europe-based provider ensures better compliance with laws but comes at a higher price.`

`In terms of performance, our developers have reported slowdowns with the current provider, particularly in Europe. The European option could improve speed for users in that region.`

`For scalability, both options support growth, but we'll run a test project next month with the European provider to check real-time performance, support quality, and how well it can scale with us.`

`Choosing the right provider means balancing cost, security, performance, and compliance. I'll keep you updated as we gather more insights from the test.`

Perché l'azienda sta cercando un nuovo fornitore di archiviazione cloud?

## --answers--

Per risparmiare sui materiali per l'ufficio.

### --feedback--

Il focus è sulle esigenze di archiviazione cloud, non sulle forniture per l'ufficio.

---

Per supportare le esigenze globali di capacità e sicurezza.

---

Per assumere nuovi sviluppatori.

### --feedback--

Il rapporto parla di archiviazione cloud, non di espandere il team di sviluppo.

---

Per creare un nuovo dipartimento di sicurezza.

### --feedback--

La sicurezza è importante, ma l'obiettivo è trovare un servizio di archiviazione cloud migliore, non creare un nuovo dipartimento.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Jake spiega che l'azienda si sta espandendo a livello globale e ha bisogno di un fornitore di archiviazione cloud che soddisfi i requisiti `capacity` e `security`.

Concentrati sul primo paragrafo. Spiega come la crescita globale crei nuove esigenze tecniche che i servizi attuali potrebbero non soddisfare.
