---
id: 6811ea02a7ce4b12d600f74b
title: Attività 56
challengeType: 19
dashedName: task-56
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

After meeting with Maria, Jake prepared the report she asked for:

`Cloud Storage Comparison Report`

`Prepared by Jake`

`As we expand globally, we need a cloud storage provider that supports our capacity and security needs. I've compared two main options: one based in the U.S. and the other in Europe.`

`The U.S. provider offers strong security features at a lower cost, but may fall short on data privacy, especially under strict European regulations. The Europe-based provider ensures better compliance with laws but comes at a higher price.`

`In terms of performance, our developers have reported slowdowns with the current provider, particularly in Europe. The European option could improve speed for users in that region.`

`For scalability, both options support growth, but we'll run a test project next month with the European provider to check real-time performance, support quality, and how well it can scale with us.`

`Choosing the right provider means balancing cost, security, performance, and compliance. I'll keep you updated as we gather more insights from the test.`

Quale fornitore garantisce una protezione della privacy dei dati più forte?

## --answers--

Il fornitore con sede in Europa.

---

Il fornitore con sede negli Stati Uniti.

### --feedback--

Il fornitore statunitense è più economico ma potrebbe non garantire la stessa privacy, soprattutto secondo le leggi europee.

---

Nessuno dei due fornitori si concentra sulla privacy.

### --feedback--

La privacy è un punto di forza chiave del fornitore europeo secondo il rapporto.

---

Il rapporto non menziona la privacy.

### --feedback--

Jake discute chiaramente le differenze sulla privacy nella sua comparazione.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Jake sottolinea che il fornitore europeo garantisce una migliore conformità alle normative sulla privacy, cosa importante sotto le rigide leggi europee.

Concentrati sul secondo paragrafo. Spiega come la privacy e la conformità normativa siano fondamentali per operazioni internazionali.
