---
id: 6811eb80bfcad31376ea7bef
title: Attività 57
challengeType: 19
dashedName: task-57
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

After meeting with Maria, Jake prepared the report she asked for:

`Cloud Storage Comparison Report`

`Prepared by Jake`

`As we expand globally, we need a cloud storage provider that supports our capacity and security needs. I've compared two main options: one based in the U.S. and the other in Europe.`

`The U.S. provider offers strong security features at a lower cost, but may fall short on data privacy, especially under strict European regulations. The Europe-based provider ensures better compliance with laws but comes at a higher price.`

`In terms of performance, our developers have reported slowdowns with the current provider, particularly in Europe. The European option could improve speed for users in that region.`

`For scalability, both options support growth, but we'll run a test project next month with the European provider to check real-time performance, support quality, and how well it can scale with us.`

`Choosing the right provider means balancing cost, security, performance, and compliance. I'll keep you updated as we gather more insights from the test.`

Quale problema hanno notato gli sviluppatori con l’attuale provider in Europa?

## --answers--

Violazioni della sicurezza

### --feedback--

Il rapporto menziona problemi di prestazioni, non violazioni.

---

Scarso supporto clienti

### --feedback--

Il supporto sarà testato il mese prossimo, ma il problema attuale riguarda le prestazioni.

---

Problemi di consultazione degli account

### --feedback--

Il rapporto si concentra sulla velocità, non su problemi di accesso.

---

Rallentamenti

## --video-solution--

4

# --explanation--

Jake afferma che gli sviluppatori hanno sperimentato rallentamenti, soprattutto per gli utenti in Europa. Scegliere il provider europeo potrebbe migliorare le prestazioni per quella regione.

Concentrati sulla frase che inizia con `In terms of performance...`. Spiega come le prestazioni siano fondamentali per la soddisfazione degli utenti internazionali.
