---
id: 6814f3e6df863e3231c2ce99
title: Attività 159
challengeType: 19
dashedName: task-159
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Come detto in precedenza, Maria ha fatto un piano per l'allocazione delle risorse:

`Resource Allocation Plan: Q2 Overview`

`Objective: To distribute resources effectively across all active projects while maintaining focus on key priorities and avoiding team burnout.`

`1. Server Capacity Allocation: 50% of total server capacity will be allocated to the main project, as it is essential for meeting our yearly goals. The remaining 50% will support the two smaller initiatives.`

`2. Developer Allocation: No additional developers are available until next month. Advanced analytics tools will not be provided to smaller projects at this stage - they are not yet ready for integration. Instead, we will explore the possibility of assigning part-time contractors or rebalancing tasks among current team members.`

`3. Working Hours: We will not extend working hours, as this could lead to burnout among developers and project managers. All shifts will remain as they are unless we receive voluntary support.`

`4. Task Distribution & Communication: Task changes must be communicated clearly to all teams. Project leads are responsible for ensuring no critical tasks are overlooked.`

`Next Steps:`

- `Final review of this plan: Friday`

- `Adjustments (if needed) will be made with James before team-wide presentation.`

`Prepared by: Maria`

`Date: May 2, 2025`

Perché i progetti più piccoli non riceveranno ancora strumenti avanzati di analisi?

## --answers--

Perché non hanno ancora sviluppatori assegnati.

### --feedback--

I progetti più piccoli hanno comunque supporto.

---

Perché non sono ancora pronti per l'integrazione.

---

Perché c'è un blocco del budget.

### --feedback--

L'aggiornamento di Maria non menziona un blocco del budget.

---

Perché lo spazio sul server è limitato.

### --feedback--

La capacità del server è stata divisa equamente, ma l'assegnazione degli strumenti di analisi dipende dalla maturità del progetto.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Concentrati sulla frase che inizia con `Advanced analytics tools will not be...`.

Maria spiega che i progetti più piccoli non sono ancora pronti per l'integrazione con strumenti avanzati di analisi, quindi questi strumenti non saranno forniti in questa fase.
