---
id: 6814f1fa24701230767adb3b
title: Attività 158
challengeType: 19
dashedName: task-158
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Come detto in precedenza, Maria ha fatto un piano per l'allocazione delle risorse:

`Resource Allocation Plan: Q2 Overview`

`Objective: To distribute resources effectively across all active projects while maintaining focus on key priorities and avoiding team burnout.`

`1. Server Capacity Allocation: 50% of total server capacity will be allocated to the main project, as it is essential for meeting our yearly goals. The remaining 50% will support the two smaller initiatives.`

`2. Developer Allocation: No additional developers are available until next month. Advanced analytics tools will not be provided to smaller projects at this stage - they are not yet ready for integration. Instead, we will explore the possibility of assigning part-time contractors or rebalancing tasks among current team members.`

`3. Working Hours: We will not extend working hours, as this could lead to burnout among developers and project managers. All shifts will remain as they are unless we receive voluntary support.`

`4. Task Distribution & Communication: Task changes must be communicated clearly to all teams. Project leads are responsible for ensuring no critical tasks are overlooked.`

`Next Steps:`

- `Final review of this plan: Friday`

- `Adjustments (if needed) will be made with James before team-wide presentation.`

`Prepared by: Maria`

`Date: May 2, 2025`

Come viene divisa la capacità del server tra i progetti?

## --answers--

100% al progetto principale.

### --feedback--

Solo metà della capacità totale del server è allocata al progetto principale, non tutta.

---

30% al progetto principale, 70% ai progetti più piccoli.

### --feedback--

Il piano specifica una divisione equa.

---

50% al progetto principale, 50% alle due iniziative più piccole.

---

60% alle iniziative più piccole e 40% al progetto principale.

### --feedback--

Il progetto principale riceve metà (50%), non meno.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Concentrati sulla parte `Server Capacity Allocation`.

Il piano di Maria dichiara chiaramente che il 50% della capacità del server andrà al progetto principale, e il restante 50% sarà condiviso tra i due progetti più piccoli.
