---
id: 664159dd319cc352e511b057
title: Tarefa 79
challengeType: 19
dashedName: task-79
---

<!-- (Audio) Maria: What happened? Bob: Well, you mentioned we need 10 pounds of chicken wings, but I thought we agreed on 20 pounds. -->

# --description--

`Pounds` são uma unidade de peso usada para medir o quão pesado algo é.Por exemplo, se um saco de maçãs pesa `2 pounds` (para quem usa o sistema métrico, aproximadamente 1 `kilogram`), isso significa que as maçãs têm esse peso.

`Chicken wings` são um tipo de alimento feito a partir das asas de um frango.Eles são frequentemente cozidos e consumidos como um lanche ou refeição, às vezes com molho ou tempero.

`To agree on something` significa que duas ou mais pessoas compartilham a mesma opinião ou decisão sobre uma coisa específica.Por exemplo, se você e seu amigo decidirem ir ao cinema, você pode dizer `I agree on going to the movies` para dizer ao seu amigo que você gosta do plano ou da ideia.

# --questions--

## --text--

Qual parece ser a confusão sobre a qual Bob fala?

## --answers--

Ele imaginou que Maria gostava de asas de frango como ele

### --feedback--

A discussão não é sobre o que eles gostam ou não gostam, mas a quantidade de comida para a festa.

---

Ele pensou que cada galinha custava 20 libras em vez de 10

### --feedback--

`Pounds`, aqui, não se refere à moeda do Reino Unido, mas ao peso.

---

Ele acreditava que Maria era vegetariana e não queria que carne de frango fosse servida na festa

### --feedback--

É uma festa da empresa, então eles podem ter que atender pessoas com diferentes hábitos alimentares, não apenas vegetarianos.

---

Ele achava que eles tinham a mesma ideia sobre a quantidade de `chicken wings` que seria servida na festa.

## --video-solution--

4
