---
id: 6857e3580e8930071da0452a
title: Tarefa 37
challengeType: 22
dashedName: task-37
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta é uma revisão de todo o diálogo que você acabou de estudar.

# --instructions--

Escreva as seguintes palavras ou frases no local correto:

`confirm`, `I do`, `help`, `Can I`, `describe` e `I'll try`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Delivery Man: Hi there, I have a package for Tom. Do you know him?`

`Sophie: Yes, BLANK. He's part of the design team. But he's not at his desk right now. BLANK help you with something?`

`Delivery Man: That's alright. I need to BLANK it's him before I leave this package. Can you BLANK him for me?`

`Sophie: Sure, Tom is a tall guy with a friendly smile. He's got long, dark hair and does not wear glasses. You can't miss his goatee. He also likes wearing a scarf or something. Does that BLANK?`

`Delivery Man: Absolutely, thanks for the description. BLANK to find him around here.`

## --blanks--

`I do`

### --feedback--

Isso significa "sim" ou que você concorda ou tem a informação.

---

`Can I`

### --feedback--

Uma forma educada de oferecer ajuda ou pedir permissão. A primeira letra é maiúscula.

---

`confirm`

### --feedback--

Isso significa verificar se algo está correto ou verdadeiro.

---

`describe`

### --feedback--

Isso significa dizer ou escrever como algo parece ou como funciona.

---

`help`

### --feedback--

Dar suporte ou facilitar algo para alguém.

---

`I'll try`

### --feedback--

Isso significa que você vai fazer o seu melhor para fazer algo, mesmo que não seja fácil.
