---
id: 663316fdcce39d9144ae40cd
title: タスク 34
challengeType: 22
dashedName: task-34
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Tom: Got it. So that means I should read the function names and comments to know what these functions do. -->

# --description--

単語 `what` は節を導入するために使われます。通常は名詞節を導入し、名詞についての詳細情報を提供したり、文の一部として機能したりします。

名詞節とは、より大きな文の中で名詞として機能する節のことです。通常、主語と動詞を含み、文の主語、目的語、補語として働くことがあります。

例えば、文 `She doesn't know what to buy` において、`what to buy` は節であり、`what` は彼女が購入するかどうか決める必要があるものを表しています。

別の例として、`Tell me what you heard.` `What you heard` は節であり、`what` は聞いた具体的なものを説明し、動詞 `heard` の目的語として機能しています。

`These` は複数形の指示代名詞で、前に述べられた、または文脈から理解される特定の項目を指します。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Got it. So, that means I should read the function names and comments to know BLANK BLANK functions BLANK.`

## --blanks--

`what`

### --feedback--

この単語は節を導入し、これらの関数の活動や責任を説明する情報につながります。

---

`these`

### --feedback--

この代名詞は、前に話された、または文脈から理解される特定の関数群を指しています。

---

`do`

### --feedback--

この動詞は間接話法を完成させ、関数が実行する動作を示しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-roof.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 20.68,
      "finishTimestamp": 25.86
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.18,
      "dialogue": {
        "text": "Got it. So that means I should read the function names and comments to what these functions do.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.68
    }
  ]
}
```
