---
id: 6556bc95e6ce5d850d37dd07
title: Aufgabe 3
challengeType: 19
dashedName: task-3
---

# --description--

Adjektive sind Wörter, die Substantive oder Pronomen beschreiben, oder mehr Informationen geben. Zum Beispiel, in der Phrase `the blue sky`, `blue` ist ein Adjektiv das den Himmel beschreibt.

Beachte, wie das Adjektiv vor dem Substantiv kommt. Es ist `blue sky` not `sky blue`.

Ausdruckssprache kann idiomatische Ausdrücke oder beschreibende Adjektive enthalten, um starke Gefühle oder lebendige Ideen zu kommunizieren, wie `sparkling eyes`, um leuchtende, lebendige Augen von jemandem zu beschreiben.

Anstatt `It seems like you have a ton of energy this morning` zu sagen, könnte James etwas sagen wie `You look energetic this morning`, um dieselbe Idee zu vermitteln. `Energetic` ist das Adjektiv, um jemanden zu vertreten, der viel Energie hat.

Hier sind noch einige Beispiele:

`She wakes up early every day` - `Early` beschreibt die Zeit des Aufwachens. `He has a quick shower in the morning` - `Quick` beschreibt die kurze Dauer der Dusche.

# --questions--

## --text--

Was impliziert das Adjektiv `energetic` über jemanden?

## --answers--

Dass die Person sich unwohl fühlt.

### --feedback--

`Energetic` wird allgemein verwendet, um ein positives Gefühl einer Person auszudrücken, nicht, dass sie sich unwohl fühlen..

---

Das es scheint, die Person hat eine Menge Energie.

---

Das die Person unangenehm ist.

### --feedback--

`Energetic` wird im Allgemeinen verwendet, um auszudrücken, wie dynamisch die Person aussieht, nicht wie bequem sie ist.

---

Das die Person sich verspätet.

### --feedback--

Das Akjektiv `energetic` bezieht sich nicht auf Zeit oder Pünktlichkeit.

## --video-solution--

2
