---
id: 6557dea8c258c1c2a767deb7
title: Aufgabe 30
challengeType: 19
dashedName: task-30
---

<!-- (Audio) James: I can't imagine being so productive even before coming to work! -->

# --description--

Das Wort `even` wird verwendet, um einer Aussage Nachdruck zu verleihen, oft wird etwas Überraschendes, Unerwartetes oder Extremes hervorgehoben.

Wenn es mit `before` in der Phrase `even before` kombiniert wird, hebt es hervor, dass die Aktion oder das Ereignis früher als üblich oder erwartet ein tritt, wodurch ein Gefühl der Überraschung oder Bewunderung entsteht. Hier ein Beispiel:

`Even before the sun rises, she starts her workout.` (betont, dass ihr Training ungewöhnlich früh beginnt)

`He finished the project even before the deadline.` (impliziert, dass die Beendigung vor Fristende, überraschend früh ist)

In Gesprächen kann mit `even` ausgedrückt werden, dass etwas mehr ist als das, was als normal oder üblich angesehen werden könnte. Sie macht die Aussage stärker.

# --questions--

## --text--

Was impliziert James durch die Verwendung von `even before` in seiner Aussage?

## --answers--

Er erwartet, dass alle produktiv sind, bevor sie zur Arbeit kommen

### --feedback--

`Even before` ist in diesem Kontext keine Erwartung.

---

Sarah ist nur produktiv am Arbeitsplatz, nicht vorher

### --feedback--

James´s Verwendung von `even before` suggeriert, dass er überrascht ist, dass Sarah vor der Arbeit produktiv ist, nicht das sie nur am Arbeitsplatz produktiv ist.

---

Vor der Arbeit produktiv zu sein, ist ein regelmäßiger Vorgang für alle

### --feedback--

Die Verwendung von `even before` zeigt an, dass James findet, vor der Arbeit produktiv zu sein, ungewöhnlich früh ist, kein regelmäßiger Vorgang.

---

Er ist überrascht, dass Sarah produktiv ist, bevor sie zur Arbeit kommt

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 64.20,
      "finishTimestamp": 67.90
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.70,
      "dialogue": {
        "text": "I can't imagine being so productive even before coming to work.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.20
    }
  ]
}
```
