---
id: 67c86d68cceb4d498a72fe19
title: Tarea 88
challengeType: 22
dashedName: task-88
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Esta es una revisión de todo el diálogo que acabas de estudiar.

# --instructions--

Escribe las siguientes palabras o frases en el lugar correcto:

`have`, `yourself`, `here to help`, `our training`, `here to improve`, y `have a lot`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`James: Good morning. I'm James. I'm BLANK you with your training. Can you briefly introduce BLANK?`

`Sophie: Hi. I'm Sophie, and I'm BLANK my project management skills. I want to learn more about project management. Nice to meet you, James.`

`James: Thank you, Sophie. We BLANK to talk about today, and I'm sure we'll BLANK great insights to share during BLANK session. Let's get started.`

## --blanks--

`here to help`

### --feedback--

Esto expresa que alguien está disponible para ayudar a otra persona. Comienza con un adverbio que indica presencia, seguido de una preposición, y luego un verbo que significa "ayudar".

---

`yourself`

### --feedback--

Este pronombre se usa cuando pides a alguien que se presente o describa a sí mismo.

---

`here to improve`

### --feedback--

Esto expresa que alguien está presente con el objetivo de desarrollar sus habilidades. Comienza con un adverbio que indica lugar seguido de una preposición, luego un verbo que significa "mejorar".

---

`have a lot`

### --feedback--

Esto indica "poseer una cantidad significativa de algo". Comienza con un verbo seguido de un artículo indefinido, luego un sustantivo que significa "una gran cantidad".

---

`have`

### --feedback--

Esto significa "poseer o contener algo".

---

`our training`

### --feedback--

Esto se refiere a una sesión educativa grupal. Comienza con un adjetivo posesivo seguido de un sustantivo que se refiere a instrucción o práctica.
