---
id: 67af38efdf48173d0c0636b3
title: Завдання 47
challengeType: 22
dashedName: task-47
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`can also`, `Does that work`, `was thinking`, `good plan`, `No problem`, і `are great`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: We need to start planning our new mobile app project. Let's discuss the timeline. I BLANK we should aim to have the initial prototype ready in four weeks. Does that sound reasonable?`

`Linda: I think that's doable. We can work on the design sketches this week and then move on to wireframes.`

`Bob: Exactly. Once we have the wireframes, we can start collaborating with the developers to implement the front-end design.`

`Linda: Absolutely. And I BLANK prepare some user scenarios for testing, so we can ensure a smooth user experience.`

`Bob: Good idea. By the way, we need to allocate tasks among the team. I was thinking that you could lead the UX design, and I'll coordinate with the developers. BLANK for you?`

`Linda: That's a BLANK. I'll also keep you updated on the design process, and we can schedule regular meetings to stay on track.`

`Bob: Perfect. Let's set a weekly meeting to review our progress. Would Friday morning work for you?`

`Linda: Sure, Friday mornings BLANK. It gives me a chance to review the week's work and plan for the next week.`

`Bob: Great! I'll send out a meeting invite and share the project timeline with everyone. Thanks for your input, Linda.`

`Linda: BLANK, Bob. I'm looking forward to working on this project.`

## --blanks--

`was thinking`

### --feedback--

Ця двослівна фраза є `Past Continuous` формою дієслова, яку часто використовують для введення ідеї чи пропозиції. Перше слово вказує на минулу дію, а друге показує, що думка тривала в певний час.

---

`can also`  

### --feedback--  

Ця двослівна фраза використовується, щоб додати ще одну дію або можливість. Перше слово — дієслово, що показує здатність, а друге вказує на додатковий варіант.  

---

`Does that work`

### --feedback--

Ця трислівна фраза використовується, щоб запитати, чи прийнятна пропозиція або ідея. Перша літера першого слова велика.

---

`good plan`

### --feedback--

Ця фраза означає добре продуману стратегію або підхід до досягнення мети.  

---

`are great`

### --feedback--

Ця фраза використовується, щоб описати щось як відмінне або дуже добре. Перше слово — дієслово, а друге — прикметник, що виражає високий рівень якості.  

---

`No problem`

### --feedback--

Ця двослівна фраза використовується, щоб висловити, що щось не є тягарем або складністю. Часто її вживають, щоб показати, що мовник радий допомогти або подбати про щось. Перша літера першого слова велика.
