---
id: 67b72ccdad915684c63fae8b
title: Завдання 129
challengeType: 22
dashedName: task-129
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Це повторення всього діалогу, який ви щойно вивчили.

# --instructions--

Напишіть наступні слова або фрази у правильному місці:

`thoughts`, `appreciate`, `user-friendly`, `point`, `coming from` та `prioritized`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Jim: Maria, I've reviewed the latest version of the mobile app, and I'd like to share some feedback. Would now be a good time?`

`Maria: Sure, Jim. I'm eager to hear what you think. How's it looking?`

`Jim: Overall, I think it's quite BLANK. The design is clean, and the navigation is straightforward. However, I've noticed that the app tends to lag a bit when switching between different sections. Could we work on that?`

`Maria: I understand your BLANK. We are aware of the lag, and we're already addressing it in our next update. Thanks for bringing it to our attention.`

`Jim: Also, I think the color scheme could use a bit more energy. It's currently a bit bland, especially for a tech-focused app. What do you think?`

`Maria: I see where you're BLANK. We've chosen a subtle color palette, but maybe adding some brighter tones would help. I'll discuss it with the design team and see what we can do to make it more vibrant.`

`Jim: Great, that would be helpful. Another thing: the login process seems a bit lengthy. It could be quicker, especially for returning users. Any BLANK on that?`

`Maria: That's a valid point. We're planning to implement a 'Remember Me' feature, which should help speed up the login process. I'll make sure it's BLANK for the next release.`

`Jim: Excellent. I'm glad to hear that. I look forward to seeing the changes in the next version. Thanks for listening to my feedback.`

`Maria: Absolutely, Jim. We BLANK your insights. It helps us improve. If you have any more suggestions, feel free to reach out.`

## --blanks--

`user-friendly`

### --feedback--

Це опис дизайну застосунку, що означає, що користувачам легко ним користуватися та орієнтуватися. Це складне слово. Пам’ятайте, що потрібно використати `-`.

---

`point`

### --feedback--

Це стосується аргументу або зауваження, яке Джим зробив про застосунок, і яке Марія визнає правильним.

---

`coming from`

### --feedback--

Ця двослівна фраза показує, що Марія розуміє джерело відгуку Джима. Перше слово закінчується на `-ing`.

---

`thoughts`

### --feedback--

Це слово у множині означає ідеї або думки про процес входу.

---

`prioritized`

### --feedback--

Це слово вказує, що Марія забезпечить, щоб функція `Remember Me` була вважана важливою і над нею працювали першою.

---

`appreciate`

### --feedback--

Це слово виражає вдячність, означаючи, що Марія цінує відгук Джима і вважає його корисним для покращення.
