---
id: 67b7359a9a74c38b2252393b
title: Завдання 133
challengeType: 19
dashedName: task-133
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після розмови з Джимом Марія надіслала команді е-пошту:

`Hi team,`

`I wanted to share the recent feedback we received from Jim regarding the latest version of the app. Overall, he's happy with the user-friendly design and the navigation. However, he raised a few points for improvement: the lag when switching sections and the color scheme, which he feels could use a bit more energy. He also suggested that the login process could be improved, especially for returning users.`

`Here's what we'll focus on:`

`Fix the lag issue in the app – we're already working on this in the next update.`

`Adjust the color scheme by adding brighter tones for a feel of more energy – I'll discuss this with the design team.`

`Implement the "Remember Me" feature to speed up the login process, particularly for returning users – this will be prioritized for the next release.`

`Thanks for your hard work, and feel free to reach out if you have any more ideas.`

`Best,`

`Maria`

Що з наведеного команда поставить у пріоритет для наступного релізу?

## --answers--

Вирішення проблеми з затримкою.

### --feedback--

Команда працює над вирішенням проблеми з затримкою у наступному оновленні.

---

Покращення макету застосунку.

### --feedback--

В е-пошті не згадується про покращення макету.

---

Додавання функції `Remember Me`.

---

Додавання нової кольорової схеми без яскравих тонів.

### --feedback--

В е-пошті зазначено, що кольорова схема буде переглянута з більш яскравими тонами.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Зосередьтеся на вислові Марії, `this will be prioritized for the next release`. Реалізація функції "Remember Me" — ключове покращення, яке команда поставить у пріоритет для наступного релізу.
