---
id: 67b732be2a720d87e1682e90
title: Завдання 130
challengeType: 19
dashedName: task-130
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після розмови з Джимом Марія надіслала команді е-пошту:

`Hi team,`

`I wanted to share the recent feedback we received from Jim regarding the latest version of the app. Overall, he's happy with the user-friendly design and the navigation. However, he raised a few points for improvement: the lag when switching sections and the color scheme, which he feels could use a bit more energy. He also suggested that the login process could be improved, especially for returning users.`

`Here's what we'll focus on:`

`Fix the lag issue in the app – we're already working on this in the next update.`

`Adjust the color scheme by adding brighter tones for a feel of more energy – I'll discuss this with the design team.`

`Implement the "Remember Me" feature to speed up the login process, particularly for returning users – this will be prioritized for the next release.`

`Thanks for your hard work, and feel free to reach out if you have any more ideas.`

`Best,`

`Maria`

Який основний фокус наступного оновлення застосунку?

## --answers--

Виправлення проблеми з затримкою в застосунку.

---

Перегляд кольорової схеми.

### --feedback--

Кольорова схема не є основним фокусом у наступному оновленні.

---

Реалізація нового макету дизайну.

### --feedback--

В е-пошті не згадується новий макет.

---

Прискорення процесу входу.

### --feedback--

Хоч це й важливо, прискорення процесу входу є частиною майбутніх релізів, а не негайного оновлення.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Після проблеми з затримкою Марія пояснює `we're already working on this in the next update`, що означає, що це буде фокусом наступного оновлення.
