---
id: 67a9ed9e70ebbe0aab99892f
title: タスク 3
challengeType: 19
dashedName: task-3
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: It seems most people prefer using it for office furniture. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

ほとんどの人はリモートワーク手当を何に使っていますか？

## --answers--

インターネット料金

### --feedback--

ボブはインターネット料金については言及していません。

---

コーヒーやスナック

### --feedback--

`stipend` は仕事に関連する経費のためのものです。

---

オフィス家具

---

オンライン研修コース

### --feedback--

ボブは研修コースについては言及していません。

## --video-solution--

3

# --explanation--

`Office furniture` には机、椅子、本棚など、作業スペースに必要なアイテムが含まれます。多くの従業員が自宅で仕事をしているため、良い椅子や大きな机を購入するために手当を使う場合があります。例えば：

- `The company provided office furniture for remote employees.` - 会社は自宅勤務の従業員に机、椅子、またはその他の仕事関連のアイテムを提供しました。

- `The startup saved money by getting second-hand office furniture.` - 会社はコスト削減のために新品ではなく中古の机、椅子、またはその他のアイテムを購入しました。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 4.46,
      "finishTimestamp": 8
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.54,
      "dialogue": {
        "text": "It seems most people prefer using it for office furniture.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.04
    }
  ]
}
```
