---
id: 67a9e4fd6cc3ad082d69e473
title: タスク 1
challengeType: 19
dashedName: task-1
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: Anna, I've been reviewing the survey results for the remote work stipend. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

ボブはどの調査結果をレビューしていましたか？

## --answers--

社員のオフィスのおやつに対する満足度。

### --feedback--

ボブはオフィスのおやつに関する調査結果をレビューしていません。

---

リモートワーク手当の調査結果。

---

会社の採用プロセス。

### --feedback--

ボブは採用について何も言及していません。

---

会議中のチームの生産性。

### --feedback--

ボブは会議や生産性について言及していません。

## --video-solution--

2

# --explanation--

`Remote work`とは、自宅やコワーキングスペース、インターネットにアクセスできるその他の場所など、従来のオフィス以外の場所で働くことを指します。

`stipend`とは、特定の費用をカバーするために支給される一定額のお金です。給与とは異なり、`stipend`は通常、教育、旅行、仕事関連の費用など特定のコストを対象としています。

`remote work stipend`とは、在宅勤務に関連する費用を補助するために従業員に支給される金銭的な手当です。これにはインターネット費用、オフィス用品、家具、その他の仕事に必要なものが含まれます。例えば：

- `Employees receive a monthly remote work stipend to cover expenses like electricity and Wi-Fi.` - 従業員は自宅のオフィス費用を補助するために毎月追加のお金を受け取ります。

- `My remote work stipend helped me buy a better monitor for my setup.` - 話者は会社から支給されたお金を使って在宅勤務の環境を改善しました。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0,
      "finishTimestamp": 4.16
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.16,
      "dialogue": {
        "text": "Anna, I've been reviewing the survey results for the remote work stipend.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.66
    }
  ]
}
```
