---
id: 67b9b209f519710a44ae4c4b
title: タスク 62
challengeType: 19
dashedName: task-62
lang: en-US
---

<!-- (Audio) David: I understand. But isn't it challenging to manage communication and collaboration with everyone working at different times? -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

デイビッド がリモートワークについて心配していることは何ですか？

## --answers--

彼はリモートワークが従業員を怠け者にすると考えています。

### --feedback--

デイビッド はリモートワークが従業員を怠け者にすると示唆していません。

---

彼はリモートワークが課題のない最良の解決策だと考えています。

### --feedback--

デイビッド はリモートワークが完璧だと言っているのではなく、心配事を挙げています。

---

人々が異なる時間に働く場合、コミュニケーションとコラボレーションの管理が難しいかもしれません。

---

彼は従業員が十分なオフィス家具を持たないことを心配しています。

### --feedback--

デイビッド はオフィス家具について話していません。

## --video-solution--

3

# --explanation--

`Communication` は人々の間で情報を交換することを指します。これにはメール、メッセージ、ビデオ通話、議論が含まれ、人々がアイデアを共有し情報を得るのに役立ちます。例えば：

`Clear communication is key when working on remote teams.` - チームメンバーは誤解を避けるために自分の考えをうまく表現する必要があります。

`Collaboration` は共通の目標を達成するために一緒に働くことを意味します。これにはチームワーク、問題解決、アイデアの共有が含まれ、プロジェクトを成功させるために重要です。例えば：

`Collaboration between cybersecurity experts and developers improves software security.` - セキュリティ専門家と開発者は脆弱性を防ぐために協力しなければなりません。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "David",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 18.06,
      "finishTimestamp": 24.5
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "David",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "David",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 7.44,
      "dialogue": {
        "text": "I understand. But isn't it challenging to manage communication and collaboration with everyone working at different times?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "David",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.94
    }
  ]
}
```
