---
id: 67b9bcdcd5d9b10c2e6b23d3
title: タスク 64
challengeType: 19
dashedName: task-64
lang: en-US
---

<!-- (Audio) David: It seems like it could lead to a lot of delays and miscommunication. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

デイビッド は非同期のリモートワークがどんな問題を引き起こすと考えていますか？

## --answers--

従業員がメッセージに即座に対応できるようになります。

### --feedback--

デイビッド は即時のコミュニケーションを心配していません。

---

チームワークがより簡単で速くなります。

### --feedback--

デイビッド はチームワークが改善されるとは思っていません。

---

全員が同時に情報を受け取れるようになります。

### --feedback--

デイビッド は異なる時間に働く人たちが効果的に働けないことを心配しています。

---

遅延や誤解が生じる可能性があります。

## --video-solution--

4

# --explanation--

`Delays` は、何かが予想より長くかかるときに起こります。例えば：

`Poor time management can result in project delays.` - チームがタスクをうまく管理しないと、プロジェクトが長引くことがあります。

`Miscommunication` は、メッセージが不明瞭で人々が誤解する場合に起こります。これによりミスや混乱が生じます。例えば：

`Miscommunication between departments delayed the product launch.` - 異なるチームの連携が取れておらず、遅れが発生しました。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "David",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 24.82,
      "finishTimestamp": 28.84
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "David",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "David",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.02,
      "dialogue": {
        "text": "It seems like it could lead to a lot of delays and miscommunication.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "David",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.52
    }
  ]
}
```
