---
id: 67baf6c78bc20108e8e4bda3
title: タスク 79
challengeType: 19
dashedName: task-79
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Anna: True, but the office isn't the only place to build team spirit. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

アンナ はどのように自分の意見を支持していますか？

## --answers--

彼女は、チームスピリットはオフィス以外の場所でも育むことができると主張しています。

---

彼女はチームスピリットはオフィス環境でしか可能でないと言っています。

### --feedback--

アンナ はこの考えに賛成していません。彼女はチームスピリットはさまざまな方法で育むことができると考えています。

---

彼女はチームスピリットは全く重要でないと考えています。

### --feedback--

アンナ はチームスピリットを無視していません。

---

彼女はチームワークを完全に排除したいと思っています。

### --feedback--

アンナ はチームワークをなくすことを提案していません。

## --video-solution--

1

# --explanation--  

正しい答えを見つけるには、アンナ が前の発言にどのように反応しているかに注目してください。  

`True, but...` に注目してください。これは彼女が相手の意見を認めた上で自分の意見を述べていることを示しています。  

次に `the office isn't the only place to build team spirit.` を見てください。これは彼女がチームスピリットは物理的なオフィスだけでなく他の方法でも育むことができると信じていることを確認しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Anna",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 46.16,
      "finishTimestamp": 49.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Anna",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.06,
      "dialogue": {
        "text": "True, but the office isn't the only place to build team spirit.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.56
    }
  ]
}
```
