---
id: 67baff995423e20ba6231f76
title: タスク 82
challengeType: 19
dashedName: task-82
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Anna: How about trying some of those in your company? -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

アンナは何を提案していますか？

## --answers--

彼女はデイビッドの会社がすべてのチームワークをやめるべきだと言っています。

### --feedback--

アンナはチームワークをなくすことを提案していません。

---

彼女はデイビッドの会社にバーチャルなチームビルディング活動を試してみることを提案しています。

---

彼女はデイビッドにリモートワークをやめるように頼んでいます。

### --feedback--

アンナはデイビッドにリモートワークをやめるように頼んでいません。

---

彼女はデイビッドに彼の会社がすべて間違っていると言っています。

### --feedback--

アンナは提案をしているだけで、デイビッドの会社を批判しているわけではありません。

## --video-solution--

2

# --explanation--

`How about...?` は丁寧な提案表現です。このフレーズはアイデアを提案したり、誰かの意見を尋ねたりする際によく使われます。例えば：

- **ソフトウェアエンジニア:** `This project deadline is tight.`

- **マネージャー:** `How about we divide the tasks to work faster?` - この人はプロジェクトを期限内に完成させるための戦略を提案しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Anna",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 53.36,
      "finishTimestamp": 55.28
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Anna",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.92,
      "dialogue": {
        "text": "How about trying some of those in your company?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Anna",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.42
    }
  ]
}
```
