---
id: 67baf1ccc881490599686ae3
title: タスク 75
challengeType: 19
dashedName: task-75
lang: en-US
---

<!-- (Audio) David: It builds team spirit and makes problem-solving easier. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

デイビッドはオフィスで働くことについてどう考えていますか？

## --answers--

チームワークが減り、問題解決が難しくなる。

### --feedback--

デイビッドはオフィス環境が作業の流れを改善すると考えており、その逆ではありません。

---

協力やチームワークに影響はない。

### --feedback--

デイビッドはオフィスで働くことで仕事が楽になると示唆しています。

---

リモートワークの方が常に優れているため、不要である。

### --feedback--

デイビッドはオフィスで働くことに利点があると考えています。

---

チームスピリットを育み、問題解決を容易にする。

## --video-solution--

4

# --explanation--

`Team spirit` は従業員間のつながりや協力の感覚を指します。例えば：

- `A strong team spirit helps developers collaborate more effectively.` - チームがうまく連携すると、問題をより早く解決できます。

- `Celebrating small wins boosts team spirit and motivation.` - 達成を認識することで、チームのやる気と関与が維持されます。

`Problem-solving` は課題に対する解決策を見つけることを意味します。例えば：

- `Good problem-solving requires both creativity and logical thinking.` - 解決策を見つけるには、革新と分析の組み合わせが必要な場合があります。

- `Problem-solving skills are essential for debugging complex software issues.` - 開発者はコードのエラーを見つけて修正しなければなりません。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "David",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 42.52,
      "finishTimestamp": 45.7
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "David",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "David",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.18,
      "dialogue": {
        "text": "It builds team spirit and makes problem solving easier.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "David",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.68
    }
  ]
}
```
