---
id: 67bf223815d0e0096742d597
title: タスク 97
challengeType: 22
dashedName: task-97
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: Anna, do you remember our last discussion about the remote work stipend? -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Anna, do you remember our BLANK about the remote work BLANK?`

## --blanks--

`last discussion`

### --feedback--  

この2つの単語は一緒に、直近の会話や打ち合わせを指します。最初の単語は「最も最近の」という意味で、2つ目は「意見や情報の交換」を表します。

---

`stipend`

### --feedback--

この単語は、リモートワークのような特定の目的のために支給される金銭的手当を意味します。

# --explanation--

`Last discussion` は「直近の会話」を意味します。例えば：

`We agreed in the last discussion to finish the task by Friday.` - チームは前回の会議で、そのタスクを金曜日までに完了させることを決めました。

`Stipend` は定期的に支給される一定額の金銭で、仕事に関連する経費のために支給されることが多いです。例えば：

`They offer a stipend to cover travel expenses for business trips.` - ここでの stipend は、仕事に関連する交通費を支払うために支給されるお金です。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0,
      "finishTimestamp": 4.12
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.12,
      "dialogue": {
        "text": "Anna, do you remember our last discussion about the remote work stipend?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.62
    }
  ]
}
```
