---
id: 67bf25c31b84e80b6c1afb4f
title: タスク 99
challengeType: 22
dashedName: task-99
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: Some people think it should be used for technology while others suggest office furniture. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Some people think it should be used for BLANK while others suggest BLANK.`

## --blanks--

`technology`

### --feedback--

この単語は、コンピューターやヘッドホンなどの電子機器やソフトウェアを指します。

---

`office furniture`

### --feedback--  

この2つの単語は一緒に、作業空間で使われる机や椅子などのアイテムを指します。最初の単語は作業環境を示し、2つ目は快適さや機能性のために使われる可動式の設備を指します。

# --explanation--

`Technology` は、仕事で使われる電子機器やソフトウェアを指します。例えば：

`Many companies use technology to improve their productivity.` - 企業は仕事をより効率的かつ迅速にするためにテクノロジーを使います。

`Office furniture` は、作業空間の机、椅子、棚などのアイテムを含みます。例えば：

`The office furniture is old, so we are planning to replace it soon.` - オフィス家具が古くなっており、更新が必要です。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 7.86,
      "finishTimestamp": 12.62
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.76,
      "dialogue": {
        "text": "Some people think it should be used for technology while others suggest office furniture.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.26
    }
  ]
}
```
