---
id: 67c06ade365d0614d0ced423
title: タスク 122
challengeType: 19
dashedName: task-122
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: What if we set a minimum requirement, and anything beyond that can be used for personal preferences? -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

ボブは残りの手当についてどう考えていますか？

## --answers--

従業員は手当の全額を必須の機器のみに使わなければなりません。

### --feedback--

ボブは従業員が残りの手当を自由に使える柔軟性を提案しています。

---

従業員は仕事に関係する機器ではなく、個人的なアイテムだけを購入すべきです。

### --feedback--

ボブは基本的な要件以外は仕事関連の費用にフォーカスしていますが、柔軟性を認めています。

---

従業員は基本的な要件を満たした後、残りの手当の使い方を選べます。

---

会社が全員の手当の使い道を決めるべきです。

### --feedback--

ボブは従業員が手当の使い方に意見を持つべきだと考えています。

## --video-solution--

3

# --explanation--

`Personal preferences` は個人の好み、ニーズ、優先順位に基づく選択を指します。例えば：

- `Some team members prefer working in the morning, while others have different personal preferences.` - 人によって仕事を好む時間帯が異なります。

- `When it comes to software, personal preferences play a big role in choosing between Windows or Mac.` - 人は自分の好みや習慣に基づいてオペレーティングシステムを選ぶことが多いです。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_11-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 45.88,
      "finishTimestamp": 51.04
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.16,
      "dialogue": {
        "text": "What if we set a minimum requirement and anything beyond that can be used for personal preferences?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.66
    }
  ]
}
```
