---
id: 655c9d9470acf0643482b95b
title: タスク 27
challengeType: 19
dashedName: task-27
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Mark: We're also asking some people to tell us what they think. It's a bit busy, but I'm learning a lot. -->

# --description--

`their` は所有代名詞であることを覚えておいてください。これは何かがグループの人々に属していることを示します。例えば：

`Their opinions are important.` - これはグループの人々の意見が重要であることを意味します。

`Thoughts` は誰かの考えやアイデアを意味します。誰かの `thoughts` を尋ねるときは、その人が何を考え、感じているかを知りたいということです。例えば：

`What are their thoughts on this book?` - これはその本についてグループの意見を尋ねています。

# --questions--

## --text--

なぜマークのチームは人々に意見を求めているのですか？また、マークは自分の仕事についてどう感じていますか？

## --answers--

みんなを喜ばせたいからで、マークは忙しすぎると感じています。

### --feedback--

みんなを喜ばせたいのではなく、ソフトウェアをより良くしたいのです。マークは忙しいですが、学べてうれしいと感じています。

---

ソフトウェアをより良くしたいからで、マークはもっと学べてうれしいです。

---

ただ礼儀として聞いているだけで、マークは退屈しています。

### --feedback--

礼儀として聞いているのではなく、ソフトウェアを改善するために意見を求めています。マークは忙しいですが、退屈ではなく良い学びの機会だと感じています。

---

それは守らなければならないルールで、マークはわくわくしています。

### --feedback--

ルールだからではなく、仕事を改善するために意見を求めています。マークは忙しく学んでいますが、それはわくわくしているという意味ではありません。

## --video-solution--

2

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.3-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 10.50,
      "finishTimestamp": 16.30
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.80,
      "dialogue": {
        "text": "We're also asking some people to tell us what they think. It's a bit busy, but I'm learning a lot.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.30
    }
  ]
}
```
