---
id: 656a4bea53d6fd4ae86bdb70
title: タスク 54
challengeType: 22
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: Absolutely. I'm learning new skills that I believe will be valuable in my future projects. -->

# --description--

`Skills` は、誰かが物事をうまく行うための能力です。例えば：

`She has excellent writing skills.` - これは彼女がとても上手に書けることを意味します。

`believe` とは、何かが真実だと考えたり、それが起こると信じることを意味します。例えば：

`I believe you will do well.` - これは誰かが成功すると信じたり確信していることを意味します。

`Valuable` は、とても役に立つ、重要である、または価値が高いことを意味します。例えば：

`Her advice is very valuable to me.` - これはそのアドバイスがとても役に立ち重要であることを意味します。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Absolutely. I'm learning new BLANK that I BLANK will be BLANK in my future projects.`

## --blanks--

`skills`

### --feedback--

この単語の複数形は、サラが学んでいる新しい能力を指します。

---

`believe`

### --feedback--

この動詞は、サラが新しいスキルが役に立つと自信を持っていることを示しています。

---

`valuable`

### --feedback--

この形容詞は、そのスキルがサラの仕事にとって重要であることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.3-5.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 21.78,
      "finishTimestamp": 26.58
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.80,
      "dialogue": {
        "text": "Absolutely. I'm learning new skills that I believe will be valuable in my future projects.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.30
    }
  ]
}
```
