---
id: 656a4dd03541de4ca98a61e8
title: タスク 59
challengeType: 19
dashedName: task-59
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: I'm taking some time to review our data security protocols. -->

# --description--

`take some time to...` は、誰かが特定の作業に一定時間をかける予定であることを示すときに使います。これは、注意深く取り組むことや細部にフォーカスすることを意味する場合が多いです。例えば：

`He's taking some time to finish his report.` - これは、彼が注意を払ってレポートを完成させるために時間を割いていることを意味します。

# --questions--

## --text--

ボブは何をするために時間をかけていますか？

## --answers--

仕事のスケジュールを整理するため。

### --feedback--

ボブは仕事のスケジュールを整理すると言っておらず、データセキュリティのプロトコルをレビューすると言っています。

---

データセキュリティのプロトコルをレビューするため。

---

新しいプログラミング言語を学ぶため。

### --feedback--

ボブはデータセキュリティのプロトコルにフォーカスしており、新しいプログラミング言語を学ぶことではありません。

---

チームミーティングを行うため。

### --feedback--

ボブのフォーカスはデータセキュリティのレビューであり、チームミーティングの実施ではありません。

## --video-solution--

2

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.3-5.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 34.00,
      "finishTimestamp": 36.98
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.98,
      "dialogue": {
        "text": "I'm taking some time to review our data security protocols.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.48
    }
  ]
}
```
