---
id: 656a43974f689442c0a0eeb2
title: タスク 35
challengeType: 22
dashedName: task-35
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Amy: That sounds like a good idea, Brian. I'm currently working on a series of blog posts about tech trends. -->

# --description--

`Currently` は `current` から来ており、「今起こっていること」を意味します。`-ly` を加えると形容詞が副詞になります。例えば：

`She is currently reading a book.` - She is reading a book now.

`Trends` は、多くの人が話題にしたり実践したりしている人気のスタイルやアイデアです。単数形の `trend` は複数形になると `trends` になります。例えば：

- `One current trend is using eco-friendly products.` - ここでの `trend`（単数形）は一つの人気のあるアイデアを指します。

- `She writes about fashion trends.` - ここでの `trends`（複数形）は多くの異なる人気のスタイルを指します。

`Tech trends` は技術の人気のある開発を指します。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`That sounds like a good idea, Brian. I'm BLANK working on a series of blog posts about tech BLANK.`

## --blanks--

`currently`

### --feedback--

この単語は、エイミーが今この作業をしていることを意味します。

---

`trends`

### --feedback--

この単語の複数形は、技術における人気のあるアイデアを指します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Amy",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.3-4.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 13.34,
      "finishTimestamp": 18.36
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Amy",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Amy",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.02,
      "dialogue": {
        "text": "That sounds like a good idea, Brian. I'm currently working on a series of blog posts about tech trends.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Amy",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.52
    }
  ]
}
```
