---
id: 656a4ac4529e0f49ab900c3b
title: タスク 50
challengeType: 19
dashedName: task-50
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: I'm attending online courses in data visualization, and I'm also exploring creative writing. -->

# --description--

`Data visualization` は、チャートやグラフ、図などを使って情報や数字を視覚的に示すことを意味します。複雑なデータをより理解しやすくするのに役立ちます。例えば：

`The team used data visualization to explain the survey results.` - ここでは、チャートやグラフが情報をわかりやすくしています。

`Creative writing` は、物語や詩、劇などの想像力を表現する文章です。単に事実を伝えるだけでなく、芸術的な方法でアイデアを表現します。例えば：

`She enjoys creative writing and often writes short stories.` - ここでは、文章が芸術的で、形式的や技術的ではありません。

# --questions--

## --text--

サラは今、何を学んでいますか？

## --answers--

彼女はプロジェクト管理について学んでいます。

### --feedback--

サラはプロジェクト管理については言及していません。

---

彼女はデータの可視化のコースを受講し、クリエイティブライティングも探求しています。

---

彼女はウェブ開発とグラフィックデザインを勉強しています。

### --feedback--

サラはウェブ開発とグラフィックデザインについては言及していません。

---

彼女は新しいデータ分析の手法を学ぶことにフォーカスしています。

### --feedback--

サラは新しいデータ分析の手法を学んでいません。

## --video-solution--

2

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "2.3-5.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 9.06,
      "finishTimestamp": 13.74
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.68,
      "dialogue": {
        "text": "I'm attending online courses in data visualization, and I'm also exploring creative writing.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.18
    }
  ]
}
```
