---
id: 66127678c88f183c0312d8e8
title: Aufgabe 34
challengeType: 19
dashedName: task-34
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: It seems pretty solid now. -->

# --description--

Der Ausdruck `It seems pretty solid now` gibt den aktuellen Status oder die Qualität eines Projekts an und ist in professionellen und technischen Diskussionen üblich.

Wenn etwas als `pretty solid` beschrieben wird, bedeutet das, dass es sehr gut, zuverlässig oder von hoher Qualität ist. Es ist eine Art zu sagen, dass etwas vertrauenswürdig ist und gut funktioniert.

Zum Beispiel meint man mit `The plan for the weekend is pretty solid`, dass der Plan gut durchdacht, zuverlässig und wahrscheinlich erfolgreich oder angenehm ist.

# --questions--

## --text--

Was deutet Brian über die App an?

## --answers--

Die App ist wahrscheinlich instabil und benötigt noch mehr Arbeit.

### --feedback--

`Pretty solid` deutet auf Zuverlässigkeit und Stabilität hin, nicht auf Instabilität.

---

Die App funktioniert gut und ist nach dem Beheben der Bugs zuverlässig.

---

Die App wurde noch nicht gründlich getestet.

### --feedback--

Brians Aussage impliziert, dass die App nach dem Testen und Beheben jetzt in einem guten Zustand ist, was der Idee unzureichenden Testens widerspricht.

---

Die App wird komplett neu gestaltet.

### --feedback--

Eine komplette Neugestaltung der App wird in Brians Aussage über den aktuellen soliden Zustand nicht angedeutet.

## --video-solution--

2

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "cafe.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "8.1-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 17.4,
      "finishTimestamp": 18.86
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.46,
      "dialogue": {
        "text": "It seems pretty solid now.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 2.96
    }
  ]
}
```
