---
id: 671a9528fc4f1487cf265444
title: مراجعة الطباعة في CSS
challengeType: 31
dashedName: review-css-typography
---

# --interactive--

## مقدمة في الطباعة

- **التعريف**: الطباعة هي فن اختيار الخطوط والتنسيق المناسب لجعل النص جذابًا بصريًا وسهل القراءة. "النوع" يشير إلى كيفية تصميم وترتيب الحروف الفردية.
- **تعريف نوع الخط**: نوع الخط هو التصميم والأسلوب العام لمجموعة من الحروف والأرقام والرموز. يشبه المخطط الأساسي لعائلة الخطوط.
- **تعريف الخط**: الخط هو نسخة محددة من نوع الخط بخصائص معينة مثل الحجم، الوزن، الأسلوب، والعرض.
- **نوع الخط المزخرف (Serif)**: هذا النوع له أسلوب كلاسيكي مع خطوط صغيرة في نهاية الحروف. تُستخدم أنواع الخطوط المزخرفة عادة في المواد المطبوعة مثل الكتب.
- **نوع الخط غير المزخرف (Sans Serif)**: هذا النوع له مظهر عصري أكثر، بدون الخطوط الصغيرة في نهاية الحروف. تُستخدم أنواع الخطوط غير المزخرفة عادة في التصميم الرقمي لأنها سهلة القراءة على الشاشة. من الأمثلة عليها Helvetica وArial وRoboto.
- **وزن الخط**: هو سمك الحروف، ويشمل الخفيف، العادي، العريض، والأسود.
- **أسلوب الخط**: هو ميلان واتجاه الحروف، مثل المائل (italic) والمائل المائل (oblique).
- **عرض الخط**: هو المساحة الأفقية التي تشغلها الحروف، مثل المضغوط والموسع.
- **الخط الأساسي (Baseline)**: هو الخط الخيالي الذي تستند عليه معظم الحروف.
- **ارتفاع الحروف الكبيرة (Cap Height)**: هو ارتفاع الحروف الكبيرة، يُقاس من الخط الأساسي إلى الأعلى.
- **ارتفاع الحروف الصغيرة (X-height)**: هو متوسط ارتفاع الحروف الصغيرة، باستثناء الأجزاء المرتفعة والمنخفضة.
- **الأجزاء المرتفعة (Ascenders)**: هي أجزاء الحروف الصغيرة التي تمتد فوق ارتفاع الحروف الصغيرة، مثل رؤوس الحروف 'h' و'b' و'd' و'f'.
- **الأجزاء المنخفضة (Descenders)**: هي أجزاء الحروف الصغيرة التي تمتد تحت الخط الأساسي، مثل ذيول الحروف 'y' و'g' و'p' و'q'.
- **تباعد الحروف الخاص (Kerning)**: هو تعديل المسافة بين أزواج معينة من الحروف لتحسين قراءتها وجماليتها. مثل تقليل المسافة بين الحرفين A وV.
- **تتبع الحروف (Tracking)**: هو تعديل المسافة بين جميع الحروف في كتلة نصية. هو المسافة بين الحروف ويؤثر على كثافة النص وفتحه.
- **التباعد بين الأسطر (Leading)**: هو المسافة الرأسية بين أسطر النص. يُقاس من الخط الأساسي لسطر إلى الخط الأساسي للسطر التالي.
- **أفضل الممارسات في الطباعة**: اختر خطوطًا واضحة وبسيطة لجعل تصميماتك سهلة الفهم. هذا مهم خصوصًا للنص الرئيسي في موقعك. المستخدمون يميلون أكثر للتفاعل مع المحتوى إذا كان الخط سهل القراءة. استخدم خطين أو ثلاثة كحد أقصى لإنشاء تناسق بصري. استخدام الكثير من الخطوط يصعب القراءة ويضعف هوية علامتك التجارية. كما يؤثر على تجربة المستخدم بزيادة وقت تحميل الموقع. يمكنك استخدام حجم الخط لإنشاء تسلسل هرمي بصري للعناوين والعناوين الفرعية والفقرات والعناصر الأخرى. على سبيل المثال، يجب أن يكون العنوان الرئيسي في صفحة الويب بحجم خط أكبر، يليه العناوين الفرعية بحجوم أصغر. هذا يعطي كل عنصر في التسلسل الهرمي حجم خط محدد يساعد المستخدمين على التنقل بصريًا عبر الهيكل.

  
## خاصية `font-family` في CSS

- **التعريف**: عائلة الخطوط مجموعة من الخطوط تشترك في تصميم مشترك. وتستند جميع الخطوط التي تنتمي إلى العائلة نفسها إلى المحرف الأساسي نفسه، لكنها تختلف أيضًا في نمطها ووزنها وعرضها. ويمكنك تحديد عدة عائلات خطوط بترتيب الأولوية، من الأعلى إلى الأدنى، بفصلها بفواصل. وستعمل هذه الخطوط البديلة كخيارات احتياطية. وينبغي أن تُضمّن دائمًا عائلة خطوط عامة في نهاية قائمة font-family.

```css
font-family: Arial, Lato;
```

- **عائلات الخطوط الشائعة**: إليك بعض عائلات الخطوط الشائعة المستخدمة في CSS: serif، sans-serif، monospace، cursive، fantasy

## الخطوط الآمنة للويب

- **التعريف**: هذه الخطوط هي مجموعة جزئية من الخطوط التي من المرجح جدًا أن تكون مثبتة على جهاز الكمبيوتر أو الجهاز. عندما يحتاج المتصفح إلى عرض خط، يحاول إيجاد ملف الخط على نظام المستخدم. وإذا لم يُعثر على الخط، عادةً ما يعود إلى خط النظام الافتراضي.

- **الخطوط الآمنة للويب**:
  - تُستخدم الخطوط غير المزخرفة (sans-serif) عادةً لتطوير الويب لأنها لا تحتوي على "أقدام" صغيرة أو خطوط في نهاية الحروف، لذا فهي سهلة القراءة على الشاشة. من أمثلة الخطوط غير المزخرفة الآمنة للويب: Arial وVerdana وTrebuchet MS.
  - بالمقابل، تحتوي الخطوط المزخرفة (serif) على "أقدام" صغيرة في نهاية الحروف، لذا تُستخدم عادة في الطباعة التقليدية. من الخطوط المزخرفة الآمنة للويب: Times New Roman وGeorgia.

## قواعد عند (At-rules) وقاعدة عند `@font-face`

- **التعريف**: قواعد عند هي تعليمات تُعطى للمتصفح. يمكنك استخدامها لتعريف جوانب مختلفة من ورقة الأنماط، مثل استعلامات الوسائط، الإطارات المفتاحية، وجوه الخطوط، والمزيد.  
- **`@font-face`**: تتيح لك تعريف خط مخصص بتحديد ملف الخط، التنسيق، وخصائص مهمة أخرى مثل الوزن والأسلوب. لكي تكون قاعدة عند `@font-face` صالحة، يجب أيضًا تحديد خاصية `src` التي تحتوي على مراجع لمصادر الخط.

```css
@font-face {
  font-family: "MyCustomFont"; 
  src: url("path/to/font.woff2"),
       url("path/to/font.woff"),
       url("path/to/font.otf");
}
```

- **تنسيقات الخطوط**: لكل مصدر خط يمكنك أيضًا تحديد التنسيق. هذا اختياري. هو تلميح للمتصفح حول تنسيق الخط. إذا تم حذف التنسيق، سيتم تنزيل المصدر وسيتم اكتشاف التنسيق بعد التنزيل. إذا كان التنسيق غير صالح، فلن يتم تنزيل المصدر. من تنسيقات الخطوط الممكنة: `collection`، `embedded-opentype`، `opentype`، `svg`، `truetype`، `woff`، و`woff2`.

```css
@font-face {
  font-family: "MyCustomFont"; 
  src: url("path/to/font.woff2") format("woff2"),
       url("path/to/font.otf") format("opentype"),
       url("path/to/font.woff") format("woff");
}
```

- **`woff` و `woff2`**: `woff` تعني "تنسيق الخط المفتوح للويب". هو تنسيق خط مستخدم على نطاق واسع طورته Mozilla بالتعاون مع Type Supply وLettError ومنظمات أخرى. الفرق بين `woff` و`woff2` هو الخوارزمية المستخدمة لضغط البيانات.
- **OpenType**: هو تنسيق للخطوط القابلة للتوسع طورته Microsoft وAdobe يسمح للمستخدمين بالوصول إلى ميزات إضافية في الخط. يُستخدم على نطاق واسع عبر أنظمة التشغيل الرئيسية.
- **`tech()`**: تُستخدم لتحديد تقنية مصدر الخط. هذا اختياري.

```css
@font-face {
  font-family: "MyCustomFont"; 
  src: url("path/to/font.woff2") format("woff2"),
       url("path/to/font.otf") format("opentype") tech(color-COLRv1),
       url("path/to/font.woff") format("woff");
}
```

## العمل مع الخطوط الخارجية

- **التعريف**: الخط الخارجي هو ملف خط غير مضمن مباشرة ضمن ملفات مشروعك. عادةً ما تكون مستضافة على خادم منفصل. لإدراج هذه الخطوط الخارجية داخل مشروعك، يمكنك استخدام عنصر `link` أو تعليمة `@import` داخل CSS.
- **Google Fonts**: هي خدمة من Google تقدم مجموعة من الخطوط، العديد منها مصمم خصيصًا لتطوير الويب.

إليك مثال باستخدام عنصر `link`:

```html
<link rel="preconnect" href="https://fonts.googleapis.com">
<link rel="preconnect" href="https://fonts.gstatic.com" crossorigin>
<link href="https://fonts.googleapis.com/css2?family=Roboto:ital,wght@0,100;0,300;0,400;0,500;0,700;0,900;1,100;1,300;1,400;1,500;1,700;1,900&display=swap" rel="stylesheet">
```

```css
.roboto-thin {
  font-family: "Roboto", sans-serif;
  font-weight: 100;
  font-style: normal;
}
```

إليك مثال باستخدام تعليمة `@import`:

```css
@import url('https://fonts.googleapis.com/css2?family=Roboto:ital,wght@0,100;0,300;0,400;0,500;0,700;0,900;1,100;1,300;1,400;1,500;1,700;1,900&display=swap');
```

- **Font Squirrel**: هو مورد شائع آخر يمكنك استخدامه لإضافة خطوط خارجية مخصصة إلى مشاريعك.

## خاصية `text-shadow`

- **التعريف**: تُستخدم هذه الخاصية لتطبيق الظلال على النص. يجب تحديد إزاحة X وY، التي تمثل المسافة الأفقية والرأسية للظل من النص، على التوالي. هذه القيم مطلوبة. القيم الموجبة لإزاحة X وY تحرك الظل إلى اليمين والأسفل، على التوالي، بينما القيم السالبة تحرك الظل إلى اليسار والأعلى.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<p>Typography Shadow</p>
```

```css
  p {
    text-shadow: 3px 2px;
  }
```

:::

- **لون الظل**: يمكنك أيضًا تخصيص لون الظل بتحديد هذه القيمة قبل أو بعد الإزاحة. إذا لم يُحدد اللون، يحدد المتصفح اللون تلقائيًا، لذا من الأفضل تعيينه صراحة.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<p>Colored Shadow</p>
```

```css
p {
  text-shadow: 3px 2px #00ffc3;
}
```

:::

- **نصف قطر التمويه**: نصف قطر التمويه اختياري لكنه يجعل الظل يبدو أكثر نعومة ودقة. القيمة الافتراضية لنصف القطر هي صفر. كلما زادت القيمة، زاد التمويه، مما يجعل الظل أخف.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<p>Blurred Shadow</p>
```

```css
p {
  text-shadow: 3px 2px 3px #00ffc3;
}
```

:::

- **تطبيق عدة ظلال نصية**: يمكن للنص أن يحتوي على أكثر من ظل واحد. تُطبق الظلال على طبقات، من الأمام إلى الخلف، مع الظل الأول في الأعلى.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<p>Multiple Shadows</p>
```

```css
p {
  text-shadow:
    3px 2px 3px #00ffc3,
    -3px -2px 3px #0077ff,
    5px 4px 3px #dee7e5;
}
```

:::

# --assignment--

راجع مواضيع ومفاهيم الطباعة في CSS.
