---
id: 6895d06b5968736797c408e7
title: "Je, Ramani, Ramani za Hashi na Seti Hufanya Kazi Vipi?"
challengeType: 19
dashedName: how-do-maps-hash-maps-and-sets-work
---

# --description--

Katika funzo hili, tutaangazia ramani, ramani za hashi, na seti. Lakini kabla ya hapo, hebu tueleze Aina za Data za Kificho.

Aina ya Data ya Kificho (ADT) ni uwakilishi wa dhana wa aina ya data, ikijumuisha ni shughuli gani zinaweza kufanywa kwenye data na sifa za data hiyo.

Aina za Data za Kificho ni kama ramani za muundo zinazobainisha **ni nini** shughuli zinaweza kufanywa, si **jinsi** zinavyofanywa. Zinagawa kiolesura kutoka kwa utekelezaji halisi wa shughuli hizo.

**Ramani** ni ADT inayosimamia makusanyo ya jozi za ufunguo-thamani na shughuli zao kwa njia maalum na yenye ufanisi.

Katika ramani, kila thamani huhusishwa na ufunguo maalum.

Moja ya sifa kuu za ramani ni kwamba kila ufunguo lazima uwe wa kipekee. Upekee huu huruhusu upatikanaji wa moja kwa moja, jambo linalofanya mchakato wa kupata taarifa kuwa rahisi zaidi.

Ni funguo tu lazima ziwe za kipekee, thamani zinaweza kurudiwa.

Aina ya Data ya Kificho ya ramani pia inaeleza shughuli muhimu, kama vile kuingiza jozi za ufunguo-thamani, kupata thamani inayohusiana na ufunguo, kusahihisha thamani inayohusiana na ufunguo, kuondoa jozi ya ufunguo-thamani, na kuangalia kama ufunguo upo katika ramani.

Haitoi maelezo ya jinsi shughuli hizi zinavyotakiwa kufanywa, bali zinaorodhesha tu kama sehemu ya shughuli zinazopatikana za aina ya data.

**Ramani ya hashi**, inayojulikana pia kama jedwali la hashi, ni utekelezaji halisi wa Aina ya Data ya Kificho ya ramani.

Ramani za hashi hutumia mbinu inayoitwa "hashing" kufanya shughuli za kawaida kwa ufanisi mkubwa.

Hashing hufanya kazi kwa kuunda thamani ya hashi kwa kila kipengele kwa kutumia kitendakazi cha hashi.

Thamani ya hashi hutengenezwa kulingana na ufunguo wa jozi ya ufunguo-thamani na hutumika kuhesabu kielezo katika safu ya data ya msingi, muundo halisi wa data ambapo jozi za ufunguo-thamani huhifadhiwa.

Lakini unaweza kuwa unajiuliza: Nini hutokea ikiwa funguo mbili zitatoa kielezo kimoja?

Ramani za hashi hutatua migongano hii kwa mikakati ya busara.

Chaguo moja ni kutumia mbinu ya "uunganishaji wa mfululizo", ambapo kila kielezo cha safu kinaelekeza kwenye orodha iliyounganishwa (muundo mwingine wa data), ambapo vipengele vyote vyenye kielezo sawa huhifadhiwa.

Mbinu nyingine ni kutumia "anwani wazi", inayohusisha kutafuta kielezo kinachopatikana kinachofuata katika safu kulingana na mfululizo wa utatafutaji uliowekwa awali.

Muda wa wastani wa ugumu wa wakati wa ramani za hashi ni "Muda wa Kudumu" `O(1)` kwa kuingiza, kupata, na kufuta jozi za ufunguo-thamani.

Muda mbaya zaidi wa ugumu wa wakati wa shughuli hizi ni Muda wa Mstari `O(n)`, unaotokea wakati kuna migongano mingi ya hashi, hivyo mkakati wa kutatua migongano unapaswa kutumika mara nyingi.

Ugumu wa nafasi wa kuingiza katika ramani ya hashi ni wa kudumu `O(1)` kwa wastani, kiasi cha kudumu cha kumbukumbu kuhifadhi jozi mpya. Hata hivyo, katika hali mbaya zaidi, inaweza kuwa na ugumu wa nafasi wa mstari `O(n)` kutokana na operesheni ya kubadilisha ukubwa wa safu ya msingi. Kwa ujumla, kuondoa kipengele kuna ugumu wa nafasi wa kudumu `O(1)`.

Hii hugeuza jedwali la hashi kuwa kitu kinachofanana na muundo wa data wa mstari ambapo `n` vipengele vinapaswa kuchunguzwa kupata ufunguo lengwa. Hata hivyo, hii ni nadra ikiwa ramani ya hashi imetekelezwa ipasavyo.

**Kamusi** za Python zinatekelezwa kama ramani za hashi nyuma ya pazia.

Kuunda kamusi ya Python, unahitaji tu kuandika jozi za ufunguo-thamani ndani ya mabano ya mviringo na kuzitenganisha kwa koma. Kila ufunguo unapaswa kutengwa na thamani yake kwa alama ya koloni.

```python
my_dictionary = {
  'A': 1,
  'B': 2, 
  'C': 3
}
```

Katika msimbo huu, `'A'` ni ufunguo na `1` ni thamani:

```python
'A': 1
```

Mbali na hayo, unaweza kutumia `dict()`:

```python
my_dictionary = dict(A=1, B=2, C=3)
```

Unaweza kupata thamani kupitia ufunguo wake unaolingana:

```python
my_dictionary['A']  # 1
```

Unaweza pia kusahihisha thamani inayohusiana na ufunguo:

```python
my_dictionary['A'] = 4
```

Na unaweza kuondoa jozi ya ufunguo-thamani:

```python
del my_dictionary['A']  
```

Unaweza pia kuangalia kama ufunguo upo katika kamusi (au la):

```python
'C' in my_dictionary
```

Na unaweza kuita njia hizi kupata funguo, thamani, na vitu vya kamusi, mtawalia.

```python
my_dictionary.keys()
my_dictionary.values()
my_dictionary.items()
```

Nzuri. Sasa unajua zaidi kuhusu ramani na ramani za hashi, hebu tuzungumzie seti.

**Seti** ni makusanyo yasiyo na mpangilio ya vipengele vya kipekee.

Hebu tugawanye dhana hii katika sehemu zake kuu:

* Seti hazina mpangilio. Vipengele vya seti havihifadhiwi kwa mpangilio maalum, hivyo huwezi kuvipata kwa kutumia vielezo.
    
* Seti zina vipengele vya kipekee tu. Ikiwa utajaribu kuongeza thamani ile ile mara mbili, nakala moja tu ya thamani itahifadhiwa.
    

Zinafanana na seti katika hisabati na hutekeleza shughuli sawa za seti, kama vile mkusanyiko, muungano, na tofauti.

Moja ya faida kuu za seti ni kwamba zinahakikisha vipengele vitakuwa vya kipekee (hakuna rudufu). Hii ndiyo sababu mara nyingi hutumika kuondoa rudufu kutoka kwa orodha na miundo mingine ya data.

Pia ni za mabadiliko. Zinaweza kubadilika kulingana na idadi ya vipengele vilivyohifadhiwa kwa sasa. Hii hufanya ziwe zenye nguvu sana.

Muda wa wastani wa ugumu wa wakati wa kuongeza, kuondoa, kupata urefu wa seti, na kuangalia kama kipengele kiko katika seti ni "Muda wa Kudumu" `O(1)`, ambao ni ufanisi sana.

Kwa kuwa seti zinatekelezwa kama jedwali la hashi, muda mbaya zaidi wa ugumu wa wakati wa kuongeza, kuondoa, na kuangalia uanachama ni "Muda wa Mstari" `O(n)`. Hii inaweza kutokea wakati kuna migongano mingi ya hashi, ikigeuza jedwali la hashi kuwa kitu kinachofanana na muundo wa data wa mstari, ambapo `n` uchunguzi unahitajika kupata ufunguo.

Kuhusu ugumu wa nafasi, kwa wastani, kuingiza kipengele kina ugumu wa kudumu `O(1)`, kipengele kipya cha kipekee kinahitaji kiasi cha kudumu cha kumbukumbu. Hata hivyo, katika hali mbaya zaidi, kunaweza kuwa na operesheni ya kubadilisha ukubwa wa safu ya msingi, ambayo inaweza kuchukua ugumu wa nafasi wa mstari `O(n)`. Kwa ujumla, kuondoa kipengele kutachukua ugumu wa nafasi wa kudumu `O(1)`.

Python ina muundo wa data uliyojengwa ndani `set` unaotumika kufanya kazi na seti katika programu zako.

Nyuma ya pazia, seti za Python zinatekelezwa kwa kutumia jedwali la hashi ambapo funguo pekee ndizo huhifadhiwa, bila thamani zinazohusiana.

Seti zinaweza kuhifadhi vitu vya aina za data zisizobadilika tu kwa sababu thamani zao za hashi huwa hazibadiliki. Kinyume chake, thamani za hashi za vitu vinavyobadilika zinaweza kubadilika wakati vinapobadilishwa. Ndiyo maana haviwezi kuwa sehemu ya seti. Ikiwa thamani ya hashi ya kitu kilichohifadhiwa katika seti itabadilika, programu haitoweza kukipata tena.

Kufafanua seti katika Python, unahitaji tu kuzunguka vipengele na mabano ya mviringo na kuzitenganisha kwa koma:

```python
numbers = {1, 2, 3, 4}
```

Kuunda seti tupu, unaweza kuita `set()`:

```python
numbers = set()
```

Kumbuka kwamba ikiwa utatumia mabano ya mviringo tupu, hii itaunda moja kwa moja kamusi ya Python, si seti, hivyo lazima uitaje kitendakazi cha `set()` kuunda seti tupu.

Unaweza kuongeza kipengele kwenye seti kwa njia ya `.add()`:

```python
numbers.add(5)
```

Pia unaweza kuondoa vipengele kutoka kwenye seti kwa njia ya `.remove()`:

```python
numbers.remove(5)
```

Hii itatupa `KeyError` ikiwa kipengele hakipatikani. Lakini ikiwa hutaki kutupa kosa katika hali hiyo, unaweza kutumia njia ya `.discard()` badala yake.

Njia ya `.pop()` hurudisha kipengele chochote kutoka kwenye seti, wakati njia ya `.clear()` huondoa vipengele vyote kutoka kwenye seti.

Unaweza kujaribu kama kipengele kiko katika seti kwa kutumia opereta ya `in`:

```python
5 in numbers
```

Python pia inaunga mkono shughuli za seti, ikiwa ni pamoja na muungano, tofauti, tofauti ya usawa, na mkusanyiko, ambazo unaweza kufanya kwa njia hizi:

```python
set_a = {1, 2, 3, 4}
set_b = {2, 3, 4, 5, 6}

set_a.union(set_b)
set_a.intersection(set_b)
set_a.symmetric_difference(set_b)
set_a.difference(set_b)
```

Au kwa kutumia opereta zao sawa:

```python
set_a | set_b
set_a & set_b
set_a ^ set_b
set_a - set_b 
```

Muda wa wastani wa ugumu wa wakati wa kuongeza, kuondoa, na kujaribu uanachama ni "Muda wa Kudumu" `O(1)`.

Muda mbaya zaidi wa ugumu wa wakati wa shughuli hizi ni "Muda wa Mstari" `O(n)` kutokana na hali mbaya zaidi ya migongano ya ramani ya hashi.

Pia unaweza kuangalia kama seti ni seti ndogo au seti kubwa ya nyingine:

```python
set_a.issubset(set_b)
set_a.issuperset(set_b)
```

Kwa ujumla, unapaswa kutumia seti unapohitaji kuhifadhi mkusanyiko wa vitu vya kipekee na kuangalia mara kwa mara uwepo wa kipengele.

Ramani, ramani za hashi, na seti ni miundo ya data yenye nguvu iliyoundwa kwa ajili ya upangaji na upatikanaji wa data kwa ufanisi. Kila moja ina sifa na matumizi yake ya kipekee. Kama msanidi programu, utahitaji kuchagua bora kwa mradi wako.

# --questions--

## --text--

Tofauti kuu katika aina ya data inayohifadhiwa na ramani ya hashi (au ramani) ikilinganishwa na seti ni ipi?

## --answers--

Ramani za hashi huhifadhi makusanyo yaliyo na mpangilio, wakati seti huhifadhi makusanyo yasiyo na mpangilio.

### --feedback--

Fikiria ni aina gani ya data kila muundo wa data umeundwa kuhifadhi hasa.

---

Ramani za hashi huhifadhi jozi za ufunguo-thamani za kipekee, wakati seti huhifadhi vipengele vya kipekee binafsi.

---

Ramani za hashi haiwezi kuhifadhi thamani rudufu, wakati seti zinaweza.

### --feedback--

Fikiria ni aina gani ya data kila muundo wa data umeundwa kuhifadhi hasa.

---

Seti hutumika kwa data za nambari, wakati ramani za hashi ni kwa data za maandishi.

### --feedback--

Fikiria ni aina gani ya data kila muundo wa data umeundwa kuhifadhi hasa.

## --video-solution--

2

## --text--

Ni mbinu gani kuu inayowezesha ramani za hashi na seti kufikia utendaji wa wastani wa `O(1)` (muda wa kudumu) kwa shughuli kama kuingiza na kutafuta?

## --answers--

Huhifadhi vipengele vyote vikiwa vimepangwa, kuruhusu utaftaji wa binary haraka.

### --feedback--

Fikiria kitendakazi maalum kinachobadilisha kipengele kuwa kielezo.

---

Huhifadhi vipengele katika orodha iliyounganishwa, kuruhusu kupita haraka.

### --feedback--

Fikiria kitendakazi maalum kinachobadilisha kipengele kuwa kielezo.

---

Hutumia kitendakazi cha hashi kuhesabu mahali pa moja pa kumbukumbu kwa vipengele.

---

Daima huhifadhi idadi ndogo sana ya vipengele, na kufanya shughuli zote kuwa haraka.

### --feedback--

Fikiria kitendakazi maalum kinachobadilisha kipengele kuwa kielezo.

## --video-solution--

3

## --text--

Katika muktadha wa ramani za hashi na seti, "mgongano wa hashi" ni nini?

## --answers--

Wakati kipengele kinapatikana kwa mafanikio baada ya utatafutaji.

### --feedback--

Fikiria matokeo yanapotokea wakati kitendakazi cha hashi kinapochanganya ingizo tofauti kuwa matokeo sawa.

---

Wakati kipengele kinaingizwa mwanzoni kabisa mwa mkusanyiko.

### --feedback--

Fikiria matokeo yanapotokea wakati kitendakazi cha hashi kinapochanganya ingizo tofauti kuwa matokeo sawa.

---

Wakati ramani ya hashi inakosa kumbukumbu na inahitaji kubadilisha ukubwa.

### --feedback--

Fikiria matokeo yanapotokea wakati kitendakazi cha hashi kinapochanganya ingizo tofauti kuwa matokeo sawa.

---

Wakati funguo mbili tofauti au vipengele vinatengeneza thamani ya hashi ile ile.

## --video-solution--

4
