---
id: 67dc021123da31f91ff58fea
title: Aufgabe 4
challengeType: 19
dashedName: task-4
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Alice: Can we pick up where we left off? -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Was schlägt Alice vor, was sie tun sollen?

## --answers--

Weiter machen, wo sie aufgehört haben.

---

Etwas Neues anfangen.

### --feedback--

Alice schlägt nicht vor, etwas Neues zu beginnen.

---

Sich zu einer anderen Zeit treffen.

### --feedback--

Alice spricht nicht darüber, die Zeit ihres Treffens zu ändern.

---

Ganz von vorne anfangen.

### --feedback--

Alice bittet nicht darum, von vorne zu beginnen.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Phrasal Verbs sind Kombinationen aus einem Verb und einem Partikel, die eine neue Bedeutung erzeugen, die sich von der ursprünglichen Bedeutung des Verbs allein unterscheidet. Zum Beispiel:

- `To pick` bedeutet etwas auswählen oder nehmen. `To pick up` hingegen bedeutet, etwas fortzusetzen.

- `To leave` bedeutet, von einem Ort wegzugehen, aber `to leave off` bedeutet, etwas zu stoppen.

Ein weiteres Beispiel:

`Turn on the light, please.` – Hier bedeutet `to turn on`, etwas zu aktivieren. Allein bedeutet `to turn` einfach, die Richtung zu ändern.

Phrasal Verbs werden häufig in alltäglichen Gesprächen verwendet, sogar in formelleren Situationen. Sie dienen dazu, viele Handlungen und Ideen auf eine prägnante und natürliche Weise auszudrücken. Das Lernen dieser Verben hilft Ihnen, Ihre Gedanken so auszudrücken, dass sie für Muttersprachler natürlicher klingen.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room2.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_15-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 2.7,
      "finishTimestamp": 4.24
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.54,
      "dialogue": {
        "text": "Can we pick up where we left off?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.04
    }
  ]
}
```
