---
id: 67e469c310a147753ece963e
title: Aufgabe 38
challengeType: 19
dashedName: task-38
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem sie mit James gesprochen hatte, schrieb Alice eine E-Mail an den Client. Hier ist ihr Inhalt:

`Subject: Request for Updated Project Requirements and New Timeline`

`Dear David,`

`I hope you're doing well.`

`I wanted to reach out to confirm the new project requirements following our recent discussions. We've made some adjustments to the timeline due to recent changes and need to ensure we're aligned on the updated requirements before proceeding.`

`We're proposing a new deadline for the first phase of the project at the end of next month. Please let us know if this works for you or if there are any additional adjustments we should consider.`

`Additionally, James has sent me the updated project plan, which I've attached to this email for your review. Please take a look and let us know if everything looks good on your end.`

`Looking forward to your confirmation and any further input you may have.`

`Best regards,`  

`Alice`

Was bittet Alice den Client bezüglich der Projektanforderungen zu tun?

## --answers--

Genehmigen Sie die neue Frist.

### --feedback--

Alice erwähnt die neue Frist, bittet aber nicht ausdrücklich um deren Genehmigung.

---

Geben Sie Rückmeldung zum neuen Projektplan.

### --feedback--

Alice bittet den Client, den aktualisierten Projektplan zu überprüfen, aber die ursprüngliche Anfrage ist nicht diese.

---

Bestätigen Sie die aktualisierten Anforderungen.

---

Schlagen Sie Änderungen am Projekt vor.

### --feedback--

Alice bittet den Client nicht, Änderungen vorzuschlagen.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Nach der Zeile mit `I hope you're doing well.` fragt Alice den Client, welche neuen `requirements` sie haben. Prüfen Sie diese Zeile, um die Frage korrekt beantworten zu können.
