---
id: 67e474419713d2883a29a16d
title: Aufgabe 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem sie mit James gesprochen hatte, schrieb Alice eine E-Mail an den Client. Hier ist ihr Inhalt:

`Subject: Request for Updated Project Requirements and New Timeline`

`Dear David,`

`I hope you're doing well.`

`I wanted to reach out to confirm the new project requirements following our recent discussions. We've made some adjustments to the timeline due to recent changes and need to ensure we're aligned on the updated requirements before proceeding.`

`We're proposing a new deadline for the first phase of the project at the end of next month. Please let us know if this works for you or if there are any additional adjustments we should consider.`

`Additionally, James has sent me the updated project plan, which I've attached to this email for your review. Please take a look and let us know if everything looks good on your end.`

`Looking forward to your confirmation and any further input you may have.`

`Best regards,`  

`Alice`

Was erwartet Alice vom Client basierend auf der Zeile direkt vor der Abschiedsformel?

## --answers--

Genehmigen Sie den aktualisierten Projektplan.

### --feedback--

Alice bittet nicht ausdrücklich um die Genehmigung des Projektplans.

---

Bestätigen Sie die aktualisierten Projektanforderungen und geben Sie weitere Rückmeldungen.

---

Schlagen Sie Änderungen am Zeitplan vor.

### --feedback--

Obwohl der Zeitplan erwähnt wird, bittet Alice den Client nicht darum, Änderungen daran vorzuschlagen.

---

Schlagen Sie erneut einen komplett neuen Projektplan vor.

### --feedback--

Alice bittet den Client zuvor, den Projektplan zu überprüfen, nicht, einen neuen vorzuschlagen.

## --video-solution--

2

# --explanation--

In der Zeile direkt vor der Verabschiedung sagt Alice, dass sie `looking forward to` etwas tut. Finden Sie heraus, was das ist, um diese Frage richtig beantworten zu können.
