---
id: 67e4701b6a2fb47ebbbfb367
title: Aufgabe 40
challengeType: 19
dashedName: task-40
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nachdem sie mit James gesprochen hatte, schrieb Alice eine E-Mail an den Client. Hier ist ihr Inhalt:

`Subject: Request for Updated Project Requirements and New Timeline`

`Dear David,`

`I hope you're doing well.`

`I wanted to reach out to confirm the new project requirements following our recent discussions. We've made some adjustments to the timeline due to recent changes and need to ensure we're aligned on the updated requirements before proceeding.`

`We're proposing a new deadline for the first phase of the project at the end of next month. Please let us know if this works for you or if there are any additional adjustments we should consider.`

`Additionally, James has sent me the updated project plan, which I've attached to this email for your review. Please take a look and let us know if everything looks good on your end.`

`Looking forward to your confirmation and any further input you may have.`

`Best regards,`  

`Alice`

Was möchte Alice über die vorgeschlagene Frist wissen?

## --answers--

Ob sie für den Client passt.

---

Ob der Client ihr zustimmt.

### --feedback--

Obwohl Alice fragt, ob die Frist für den Client passt, liegt der Hauptfokus darauf zu bestätigen, ob sie in dessen Zeitplan passt.

---

Wann der Client sie bestätigen kann.

### --feedback--

Alice fragt nicht nach einem bestimmten Zeitpunkt für die Bestätigung, sondern einfach, ob die vorgeschlagene Frist für den Client passt.

---

Ob der Client damit zufrieden ist.

### --feedback--

Während Alice fragt, ob die vorgeschlagene Frist passt, fragt sie nicht explizit, ob der Client „zufrieden“ damit ist.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Suchen Sie die Zeile, in der Alice den `deadline` erwähnt, und sehen Sie, was sie den Client höflich bittet zu tun. Dort finden Sie die richtige Antwort auf diese Frage.
