---
id: 67f01fed3d9b359efd8e9c04
title: Aufgabe 100
challengeType: 19
dashedName: task-100
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Yes, I spoke with management. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Hat Brian Neuigkeiten zu den zusätzlich angeforderten Ressourcen?

## --answers--

Er hat keine Neuigkeiten zu den zusätzlichen Ressourcen.

### --feedback--

Brian hat tatsächlich erwähnt, mit jemandem gesprochen zu haben.

---

Er hat Neuigkeiten zum Projekt, aber nicht zu den zusätzlichen Ressourcen.

### --feedback--

Brian erwähnt, mit jemandem gesprochen zu haben, wahrscheinlich im Zusammenhang mit dem Thema, das Sarah angesprochen hat.

---

Er hat keine Informationen zum Projekt oder zu den Ressourcen.

### --feedback--

Brian hat erwähnt, dass er mit jemandem gesprochen hat.

---

Er sagt, er hat Neuigkeiten zu dem Thema.

## --video-solution--

4

# --explanation--

`Management` bezeichnet in diesem Kontext die Gruppe von Personen, die für Entscheidungen oder die Überwachung der Abläufe in einer Organisation verantwortlich sind. Es handelt sich typischerweise um Mitarbeiter auf höherer Ebene, die Autorität über verschiedene Bereiche des Unternehmens haben. Zum Beispiel:

`The management team will meet next week to discuss the budget.` – Dies bezeichnet die Gruppe von Personen, die für die Überwachung und Entscheidungsfindung bezüglich des Budgets im Unternehmen verantwortlich sind.  

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_15-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 18.36,
      "finishTimestamp": 20.12
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.76,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, I spoke with management.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.26
    }
  ]
}
```
