---
id: 67f08553782e8a05bcd28688
title: Aufgabe 134
challengeType: 19
dashedName: task-134
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Nach dem Check-in mit Sarah entscheidet sich Brian, Bob aus dem Management zu schreiben, um ihn über die Situation zu informieren.

`Subject: Quick Update – Resources, Integration Issues, and Training`

`Dear Bob,`

`I wanted to share a short update after speaking with Sarah about the ongoing project.`

`The team is making progress, but there are some challenges. Some parts of the project are taking longer than expected. One reason is the new software integration. It is not as smooth as they hoped, but the team is working on it. Sarah will plan a meeting to talk more about the integration problems.`

`She also asked about the extra resources we requested. I know it is still being discussed, but any updates would help the team.`

`Finally, Sarah mentioned the new training sessions. She said the team could use a refresher on the new tools. Are the sessions still planned for next week?`

`Please let me know if I can help with anything else.`

`Best regards,`

`Brian`

Nachdem er über die Integrationsprobleme gesprochen hat, erwähnt Brian noch etwas, worum Sarah ihn gebeten hat. Was war das?

## --answers--

Ein Problem mit dem Budget.

### --feedback--

Es wird nichts über ein Budget erwähnt.

---

Neue Personen, die einem anderen Projekt beitreten.

### --feedback--

Brian spricht nicht über Ressourcen für ein anderes Projekt.

---

Pläne für ein zukünftiges Projekt.

### --feedback--

Die Frage bezieht sich nicht auf ein neues Projekt.

---

Die zusätzliche Unterstützung durch andere Ressourcen, um die das Team gebeten hat.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Nachdem er über die Integrationsprobleme gesprochen hat, beginnt Brian den nächsten Teil der Nachricht mit `She also asks...`. Finden Sie diese Stelle in der E-Mail und lesen Sie die Zeile, um die Frage richtig beantworten zu können.
