---
id: 6910a23b05a7eb4386e6e730
title: Mambo muhimu ya sarufi
challengeType: 24
dashedName: grammar-highlights
lang: es
---

<!-- GRAMMAR HIGHLIGHTS -->

# --description--

Hongera! Karibu ukamilishe moduli hii.

Makala ifuatayo itakusaidia ukague baadhi ya mambo muhimu ya sarufi yaliyofunikwa katika mazoezi, ili uhisi kujiamini kabla ya kufanya Jaribio fupi la Moduli.

## Kuzungumza kuhusu asili

Kusema unatoka wapi, unapaswa kutumia: **`Soy` + `de` + [country]**. Kwa mfano:

- `Soy de El Salvador.`

- `Soy de Guatemala.`

Kujua mtu anatoka wapi, uliza `¿De dónde eres?`.

<br>

## Kuzungumza kuhusu utaifa

Kusema utaifa wako, unapaswa kutumia: **`Soy` + [nationality]**.

- `Soy salvadoreña.`

- `Soy guatemalteco.`

Hizi ni baadhi ya utaifa uliojifunza hadi sasa:

| Nchi | Aina ya kiume | Aina ya kike |
| :--- | :--- | :--- |
| **`El Salvador`** | `salvadoreño` | `salvadoreña` |
| **`Guatemala`** | `guatemalteco` | `guatemalteca` |
| **`Colombia`** | `colombiano` | `colombiana` |
| **`Argentina`** | `argentino` | `argentina` |
| **`Uruguay`** | `uruguayo` | `uruguaya` |
| **`Puerto Rico`** | `puertorriqueño` | `puertorriqueña` |
| **`Chile`** | `chileno` | `chilena` |
| **`Perú`** | `peruano` | `peruana` |

Katika Kihispania, utaifa kawaida hubadilika kulingana na jinsia. Ikiwa utaifa unamalizika na `-o`, herufi hii ya mwisho kawaida hubadilishwa na `-a` kuunda aina ya kike.

Hata hivyo, utaifa unaomalizika na konsonanti mara nyingi huongezewa `-a` kuunda aina ya kike. Kwa mfano, aina ya kiume ya mtu kutoka `España` ("Hispania") ni `español`, wakati aina ya kike ni `española`.

Utaifa unaomalizika na `-e` au `-í` kawaida huwa sawa kwa jinsia zote mbili. Kwa mfano, aina ya kiume ya mtu kutoka `Estados Unidos` ("Marekani") ni `estadounidense`, wakati aina ya kike pia ni `estadounidense`.

<br>

## Kuzungumza kuhusu taaluma

Kusema taaluma yako, unapaswa kutumia: **`Soy` + [profession]**. Kwa mfano:

- `Soy representante de recursos humanos.`

- `Soy analista junior.`

Tumia swali hili kumuuliza mtu kuhusu taaluma yake: `¿A qué te dedicas?`.

<br>

## Kuzungumza kuhusu umri

Kusema umri wako kwa Kihispania, unapaswa kutumia: **`Tengo` + [number] + `años`**. Kwa mfano:

- `Tengo veintiún años.`

- `Tengo treinta y cinco años.`

Unaweza kutumia swali hili kumuuliza mtu umri wake: `¿Cuántos años tienes?`.

<br>

## Kuwa na adabu wakati wa utambulisho

Kuna misemo mitatu muhimu ya heshima katika Kihispania.

**`Mucho gusto`** inamaanisha "Nafurahi kukutana nawe". Ni njia ya heshima ya kusema kuwa unafurahia kukutana na mtu. Usemi huu haubadiliki kwa jinsia.

**`Encantada`** pia inamaanisha "Nafurahi kukutana nawe", lakini ni njia yenye hisia zaidi ya kusema kuwa umefurahi sana kukutana na mtu. Inapaswa kuendana na jinsia ya msemaji. Aina yake ya kike ni `Encantada`, wakati aina yake ya kiume ni `Encantado`.

**`Igualmente`** inamaanisha "Nami pia". Inatumiwa kurejesha kwa heshima kile mtu mwingine alichosema, bila kurudia maneno hayo.

# --assignment--

Nathibitisha nimesoma mambo muhimu ya sarufi.
