---
id: 6910a2da60b9e944f13240a0
title: Kamusi
challengeType: 24
dashedName: glossary
lang: es
---

<!-- GLOSSARY -->

# --description--

Kamusi hii ni rejea ya haraka kwa maneno na misemo muhimu zaidi kutoka kwa maudhui uliyofanya kazi nayo katika moduli hii. Maneno yamepangwa kwa makundi na kwa mpangilio wa alfabeti.

## Salamu na Utambulisho

- `Buenas tardes` - Mchana mwema

- `Conocerte` - Kukutana na wewe

- `Encantada` / `Encantado` - Nimefurahi

- `Hola` - Hujambo

- `Igualmente` - Vivyo hivyo

- `Me llaman` - Wananiita

- `Mi nombre es` - Jina langu ni

- `Mucho gusto` - Nafurahi kukutana na wewe

<br>

## Maswali

- `¿A qué te dedicas?` - Unafanya kazi gani?

- `¿Cómo te llamas?` - Jina lako nani?

- `¿Cuántos años tienes?` - Una umri gani?

- `¿De dónde eres?` - Unatoka wapi?

- `¿Y tú?` - Na wewe?

- `¿Y vos?` - Na wewe? (Tofauti ya kanda)

<br>

## Watu na Utambulisho

- `Eres` - Wewe ni

- `Soy` - Mimi ni

<br>

## Kazi na Fani

- `Analista` - Mchambuzi

- `Datos` - Data

- `Ingeniera` / `Ingeniero` - Mhandisi

- `Junior` - Mdogo

- `Recursos humanos` - Rasilimali watu

- `Representante` - Mwakilishi

- `Software` - Programu

<br>

## Mahali na Asili

- `Colombia` - Colombia

- `Colombiana` / `Colombiano` - Mcolombia

- `De` - Kutoka

- `El Salvador` - El Salvador

- `Guatemala` - Guatemala

- `Guatemalteca` / `Guatemalteco` - Mguatemala

- `Puerto Rico` - Puerto Rico

- `Puertorriqueña` / `Puertorriqueño` - Mpuerto Rico

- `Salvadoreña` / `Salvadoreño` - Msalvador

<br>

## Nambari

- `Treinta` - Thelathini

- `Treinta y cinco` - Thelathini na tano

- `Treinta y seis` - Thelathini na sita

- `Veintiuno` - Ishirini na moja

- `Veinticinco` - Ishirini na tano

# --assignment--

Nathibitisha nimesoma Kamusi.
