---
id: 677fac4406da40165a058179
title: Aufgabe 42
challengeType: 19
dashedName: task-42
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Das Support-Team veröffentlichte eine Kurzanleitung zur Fehlerbehebung bei Startproblemen:

`Having boot issues?`

`Troubleshooting computer issues can feel overwhelming, but understanding them can make the process easier. Here's a simple step-by-step checklist for diagnosing and fixing computer boot problems:`

`1. Check the power connection: If the power cable isn't securely connected, the computer won't turn on.`

`2. Inspect the BIOS: If the BIOS is corrupted, the system might fail to boot. You may need to reset or update it.`

`3. Examine the hard drive: If the hard drive is failing, the operating system won't load. Run diagnostic tools to confirm.`

`4. Update drivers: If the software crashes, it could be due to outdated or incompatible drivers. Always keep drivers updated to prevent this.`

`5. Watch out for memory leaks: If the application has memory leaks, it can slow down or crash the system. Look for signs like freezing or lagging.`

`Following these steps can help you identify the root cause and get things running smoothly again.`

Was ist der erste Schritt bei der Fehlerbehebung an einem Computer, der sich nicht einschalten lässt?

## --answers--

Überprüfen Sie die Stromverbindung.

---

Untersuchen Sie das BIOS.

### --feedback--

Die Überprüfung des BIOS ist der zweite Schritt, nachdem sichergestellt wurde, dass die Stromverbindung sicher ist.

---

Führen Sie Diagnose-Tools aus.

### --feedback--

Diagnose-Tools werden für Festplatten erwähnt, aber der erste Schritt ist die Überprüfung der Stromversorgung.

---

Aktualisieren Sie die Treiber.

### --feedback--

Treiber-Updates werden später zur Behebung von Softwareabstürzen vorgeschlagen, nicht bei Startproblemen.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Die Anleitung beginnt mit der Behandlung des `power connection` und betont, dass `if the power cable isn't securely connected, the computer won't turn on`. Dieser grundlegende Schritt ist entscheidend, um einfache Ursachen auszuschließen, bevor komplexere Diagnosen durchgeführt werden.

Die Checkliste beginnt bewusst hier, da Stromprobleme häufig und leicht zu beheben sind.

Konzentrieren Sie sich auf den Teil, in dem die Anleitung das Symptom (`computer won't turn on`) mit der Lösung (`check the power connection`) verbindet und so die Bedeutung des Beginns mit grundlegender Fehlerbehebung zeigt.
