---
id: 677fad49d2b623178319ccc9
title: Aufgabe 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Das Support-Team veröffentlichte eine Kurzanleitung zur Fehlerbehebung bei Startproblemen:

`Having boot issues?`

`Troubleshooting computer issues can feel overwhelming, but understanding them can make the process easier. Here's a simple step-by-step checklist for diagnosing and fixing computer boot problems:`

`1. Check the power connection: If the power cable isn't securely connected, the computer won't turn on.`

`2. Inspect the BIOS: If the BIOS is corrupted, the system might fail to boot. You may need to reset or update it.`

`3. Examine the hard drive: If the hard drive is failing, the operating system won't load. Run diagnostic tools to confirm.`

`4. Update drivers: If the software crashes, it could be due to outdated or incompatible drivers. Always keep drivers updated to prevent this.`

`5. Watch out for memory leaks: If the application has memory leaks, it can slow down or crash the system. Look for signs like freezing or lagging.`

`Following these steps can help you identify the root cause and get things running smoothly again.`

Welche Anzeichen deuten auf Speicherlecks in einem System hin?

## --answers--

Das System fährt unerwartet herunter.

### --feedback--

Die Anleitung erwähnt Herunterfahren nicht als Symptom von Speicherlecks.

---

Der Computer startet nicht.

### --feedback--

Ein Startfehler wird mit anderen Problemen wie Stromversorgung oder BIOS in Verbindung gebracht, nicht mit Speicherlecks.

---

Ein Einfrieren oder Verzögerungen.

---

Die Treiber sind veraltet.

### --feedback--

Veraltete Treiber können Abstürze verursachen, stehen aber nicht speziell mit Speicherlecks in Zusammenhang.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Die Anleitung weist darauf hin, dass `memory leaks` Leistungsprobleme verursachen kann, wie `slowing down` oder `freezing`. Diese Anzeichen sind sichtbar und helfen Nutzenden zu erkennen, wenn Anwendungen nicht genutzten Speicher nicht freigeben.

Konzentrieren Sie sich auf den Teil, in dem die Anleitung spezifische Symptome (`freezing`, `lagging`) mit dem Problem (`memory leaks`) verknüpft und den Nutzenden klare Hinweise zur Diagnose von Leistungsproblemen gibt.
