---
id: 677face08ffbd71725b0add1
title: Aufgabe 44
challengeType: 19
dashedName: task-44
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Das Support-Team veröffentlichte eine Kurzanleitung zur Fehlerbehebung bei Startproblemen:

`Having boot issues?`

`Troubleshooting computer issues can feel overwhelming, but understanding them can make the process easier. Here's a simple step-by-step checklist for diagnosing and fixing computer boot problems:`

`1. Check the power connection: If the power cable isn't securely connected, the computer won't turn on.`

`2. Inspect the BIOS: If the BIOS is corrupted, the system might fail to boot. You may need to reset or update it.`

`3. Examine the hard drive: If the hard drive is failing, the operating system won't load. Run diagnostic tools to confirm.`

`4. Update drivers: If the software crashes, it could be due to outdated or incompatible drivers. Always keep drivers updated to prevent this.`

`5. Watch out for memory leaks: If the application has memory leaks, it can slow down or crash the system. Look for signs like freezing or lagging.`

`Following these steps can help you identify the root cause and get things running smoothly again.`

Was sollten Sie tun, wenn Ihre Festplatte ausfällt?

## --answers--

Aktualisieren Sie Ihr BIOS.

### --feedback--

Das Aktualisieren des BIOS wird bei BIOS-bezogenen Problemen empfohlen, nicht bei Festplattenausfällen.

---

Führen Sie Diagnose-Tools aus, um das Problem zu bestätigen.

---

Überprüfen Sie die Stromverbindung.

### --feedback--

Probleme mit der Stromverbindung deuten nicht auf eine defekte Festplatte hin.

---

Suchen Sie nach Speicherlecks.

### --feedback--

Speicherlecks hängen nicht mit Festplattenproblemen zusammen und zeigen andere Symptome.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Die Anleitung erklärt, dass `if the hard drive is failing, the operating system won't load`. Sie empfiehlt, `diagnostic tools` auszuführen, um das Problem zu bestätigen. Dieser Schritt ist entscheidend, um eine defekte Festplatte als Ursache zu identifizieren, bevor Reparaturen oder ein Austausch in Betracht gezogen werden.

Konzentrieren Sie sich auf den Teil, in dem die Anleitung das Symptom (`operating system won't load`) mit dem Tool (`diagnostic tools`) verbindet, damit die Nutzer verstehen, wie wichtig es ist, das Problem zu bestätigen, bevor weitere Maßnahmen ergriffen werden.
