---
id: 677fb20891a92f19d2c5e7a4
title: Aufgabe 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: Hi Maria, have you checked our data backup procedures recently? -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Was möchte Bob wissen?

## --answers--

Ob Maria weiß, wie man eine Sicherungskopie erstellt.

### --feedback--

Bob fragt nicht danach, wie man eine Sicherungskopie erstellt. Er möchte wissen, ob Maria die Verfahren bereits überprüft hat.

---

Ob Maria die verlorenen Daten wiederherstellen kann.

### --feedback--

Das hat nichts mit Bobs Frage zu tun. Sein Fokus liegt darauf, die Verfahren zu überprüfen, nicht auf der Datenwiederherstellung.

---

Ob Maria die Verfahren zur Sicherungskopie kürzlich überprüft hat.

---

Ob Maria Hilfe beim Sicherungskopie-Prozess benötigt.

### --feedback--

Bob fragt nicht, ob Maria Hilfe braucht. Seine Frage bezieht sich darauf, ob die Verfahren überprüft wurden.

## --video-solution--

3

# --explanation--

`Have you checked?` ist eine Frage im `Present Perfect`-Tempus. Sie wird verwendet, um zu fragen, ob jemand etwas kürzlich oder irgendwann vor jetzt getan hat. Zum Beispiel:

- `Have you checked the weather forecast?` – Diese Frage erkundigt sich, ob Sie es kürzlich angesehen haben.

- `Have you checked your email?` – Das bedeutet, zu fragen, ob Sie Ihren Posteingang angesehen haben.

In diesem Dialog fragt `have you checked`, ob Maria etwas überprüft oder verifiziert hat. Es impliziert, dass die Handlung Auswirkungen auf die Gegenwart haben kann, etwa um sicherzustellen, dass die Sicherungskopie-Verfahren aktuell sind.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_7-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0,
      "finishTimestamp": 3.56
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.56,
      "dialogue": {
        "text": "Hi Maria, have you checked our data backup procedures recently?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.06
    }
  ]
}
```
