---
id: 677fac9a74c9b116c4ce68b3
title: Aufgabe 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Das Support-Team hat einen Schnellleitfaden zur Fehlerbehebung bei Startproblemen veröffentlicht:

`Having boot issues?`

`Troubleshooting computer issues can feel overwhelming, but understanding them can make the process easier. Here's a simple step-by-step checklist for diagnosing and fixing computer boot problems:`

`1. Check the power connection: If the power cable isn't securely connected, the computer won't turn on.`

`2. Inspect the BIOS: If the BIOS is corrupted, the system might fail to boot. You may need to reset or update it.`

`3. Examine the hard drive: If the hard drive is failing, the operating system won't load. Run diagnostic tools to confirm.`

`4. Update drivers: If the software crashes, it could be due to outdated or incompatible drivers. Always keep drivers updated to prevent this.`

`5. Watch out for memory leaks: If the application has memory leaks, it can slow down or crash the system. Look for signs like freezing or lagging.`

`Following these steps can help you identify the root cause and get things running smoothly again.`

Was sollten Sie tun, wenn Sie vermuten, dass das BIOS Probleme verursacht?

## --answers--

Überprüfen Sie das Netzkabel.

### --feedback--

Das Überprüfen des Netzkabels ist der erste Schritt und steht nicht im Zusammenhang mit BIOS-Problemen.

---

Ersetzen Sie die Festplatte.

### --feedback--

Eine defekte Festplatte ist ein anderes Problem als ein beschädigtes BIOS.

---

Führen Sie Diagnose-Tools für das BIOS aus.

### --feedback--

Der Leitfaden empfiehlt, das BIOS zurückzusetzen oder zu aktualisieren, nicht, Diagnose-Tools darauf auszuführen.

---

Setzen Sie das BIOS zurück oder aktualisieren Sie es.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Der Leitfaden identifiziert `BIOS corruption` als mögliche Ursache für einen Startfehler und empfiehlt den Nutzenden `reset or update it`, um das Problem zu beheben. Da das BIOS für die Initialisierung der Hardware verantwortlich ist, kann ein beschädigtes BIOS verhindern, dass das System startet.

Dieser Rat ist praxisnah und gibt den Nutzenden eine klare Handlungsempfehlung zur Lösung eines spezifischen Problems.

Konzentrieren Sie sich auf den Teil, in dem der Leitfaden das Problem (`the BIOS is corrupted`) mit der Lösung (`you may need to reset or update`) verknüpft und dabei die Rolle des BIOS beim Starten des Systems hervorhebt.
