---
id: 677fb3e018bb121af7f62359
title: Aufgabe 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---

# --instructions--

Diese Aufgabe enthält keinen Audioinhalt. Lesen Sie die folgende Frage und wählen Sie die richtige Antwort aus.

# --questions--

## --text--

Welcher Satz ist grammatikalisch korrekt?

## --answers--

`If we don't backed up regularly, we could lose important information, right?`

### --feedback--

`Don't backed up` ist keine gültige Verbform.

---

`If we don't back up regularly, we could lose important information, right?`

---

`If we didn't back up regularly, we could lose important information, right?`

### --feedback--

Dieser Satz ist grammatikalisch korrekt, drückt aber eine andere Bedeutung aus. Es ist ein `Second Conditional` und bezieht sich auf eine hypothetische Situation, während Bob über eine reale Möglichkeit spricht.

---

`If we don't back up regularly, we can lost important information, right?`

### --feedback--

`Can lost` ist keine gültige Verbphrase.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Der `First Conditional` wird verwendet, um reale und mögliche Situationen in der Zukunft zu beschreiben. Er wird gebildet aus `if` + `Present Simple` (für die Bedingung) und `will` + Grundform des Verbs (für die Folge). Zum Beispiel:

`If you debug the code, the app will run smoothly.` – Wenn der Code repariert wird, funktioniert die App richtig.

Im korrekten Satz ist die Bedingung `If we don't back up regularly` und die Folge `we could lose important information`. Das deutet auf eine reale Möglichkeit hin.
