---
id: 678258a9a2bf814ae74e5418
title: Aufgabe 88
challengeType: 19
dashedName: task-88
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Maria hat sich entschieden, Brian eine E-Mail zu schreiben, um über spezifische Probleme zu sprechen, die das Team bei den Daten-Sicherungskopien-Verfahren hat:

`Hi Brian,`

`I wanted to update you on the current status of our data backup procedures. Bob and I were discussing it, and it seems we're doing well with the daily reminders you helped set up. This ensures that our team backs up their work regularly, which is great!`

`However, Bob raised a point about minimizing human error, and we discussed the possibility of setting up automatic backups. If we automate the process, we can reduce the chances of forgetting, which would be a big win for us.`

`I suggested we could schedule automatic backups at the end of each day, which seems like a solid approach. Could you let us know if that's possible, or if there's anything else we should consider?`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Maria`

Warum schlägt Maria automatische Sicherungskopien vor?

## --answers--

Um tägliche Erinnerungen zu vermeiden.

### --feedback--

Maria schlägt nicht vor, Erinnerungen zu vermeiden, sondern möchte Automatisierung hinzufügen, um menschliche Fehler zu reduzieren.

---

Um menschliche Fehler zu minimieren.

---

Um Geld für das Team zu sparen.

### --feedback--

Der Vorschlag bezieht sich nicht auf finanzielle Einsparungen, sondern auf die Reduzierung menschlicher Fehler.

---

Um die technischen Fähigkeiten des Teams zu verbessern.

### --feedback--

Marias Fokus liegt darauf, menschliche Fehler zu minimieren, nicht auf der Entwicklung von Fähigkeiten.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Maria schlägt Automatisierung vor, weil sie die Wahrscheinlichkeit von `human error` minimiert. Sie argumentiert, dass dies eine bedeutende Verbesserung gegenüber der alleinigen Abhängigkeit von Erinnerungen darstellt, da Automatisierung sicherstellt, dass Sicherungskopien auch dann erstellt werden, wenn jemand es vergisst. Dies entspricht dem Ziel des Teams, einen zuverlässigeren Sicherungskopien-Prozess zu schaffen.

Heben Sie Marias Begründung hervor, dass Automatisierung nicht nur die aktuellen Erinnerungen ergänzt, sondern das System auch stärkt, indem die manuelle Abhängigkeit entfällt.
