---
id: 6782554cf57c9e4956126827
title: Aufgabe 86
challengeType: 19
dashedName: task-86
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Maria entschied sich, Brian eine E-Mail zu schreiben, um über spezifische Probleme zu sprechen, die das Team mit den Sicherungskopierverfahren hat:

`Hi Brian,`

`I wanted to update you on the current status of our data backup procedures. Bob and I were discussing it, and it seems we're doing well with the daily reminders you helped set up. This ensures that our team backs up their work regularly, which is great!`

`However, Bob raised a point about minimizing human error, and we discussed the possibility of setting up automatic backups. If we automate the process, we can reduce the chances of forgetting, which would be a big win for us.`

`I suggested we could schedule automatic backups at the end of each day, which seems like a solid approach. Could you let us know if that's possible, or if there's anything else we should consider?`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Maria`

Wie helfen die täglichen Erinnerungen dem Team?

## --answers--

Sie sorgen dafür, dass das Team seine Arbeit regelmäßig sichert.

---

Sie bringen dem Team die Sicherungssysteme bei.

### --feedback--

Die Erinnerungen konzentrieren sich darauf, regelmäßige Sicherungen sicherzustellen, nicht auf Schulungen.

---

Sie minimieren menschliche Fehler.

### --feedback--

Obwohl hilfreich, sprechen die Erinnerungen menschliche Fehler nicht direkt an, weshalb Maria Automatisierung vorschlägt.

---

Sie verbessern die technischen Fähigkeiten des Teams.

### --feedback--

Die Erinnerungen sind praktisch für regelmäßige Sicherungen, nicht für die Verbesserung von Fähigkeiten.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Die E-Mail betont, dass die `daily reminders` entscheidend sind, um sicherzustellen, dass das Team seine Arbeit `regularly` sichert. Maria erklärt ausdrücklich, dass dies dank Brians ursprünglicher Einrichtung gut funktioniert. Diese Routine hat sich als effektiv erwiesen, um konsistente Sicherungen aufrechtzuerhalten.

Achten Sie auf Marias Ton, wenn sie die Erinnerungen lobt, und erkennen Sie ihre Rolle bei der Etablierung eines strukturierten Sicherungsprozesses, während sie gleichzeitig auf Bereiche für weitere Verbesserungen hinweist.
