---
id: 67824d4d310ce645e59f19ea
title: Aufgabe 83
challengeType: 19
dashedName: task-83
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: If we do that, it should cover most of our bases. -->

# --instructions--

Hören Sie sich das Audio an und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Was meint Maria mit `cover most of our bases`?

## --answers--

Sich nur auf eine bestimmte Aufgabe konzentrieren.

### --feedback--

`Cover most of our bases` bedeutet, mehrere Bereiche anzusprechen, nicht nur eine Aufgabe.

---

Vermeiden, unnötige Aufgaben zu erledigen.

### --feedback--

Der Ausdruck bedeutet nicht, Aufgaben zu vermeiden, sondern sicherzustellen, dass die wichtigen erledigt werden.

---

Sicherstellen, dass die meisten Aspekte oder Aufgaben abgedeckt sind.

---

Alle Arbeiten sofort beenden.

### --feedback--

Der Ausdruck deutet darauf hin, die meisten Bereiche zu managen, nicht unbedingt alles sofort abzuschließen.

## --video-solution--

3

# --explanation--

`Cover the bases` bedeutet, alle wichtigen Aspekte anzusprechen oder sich auf verschiedene Möglichkeiten vorzubereiten. Zum Beispiel:

- `To cover the bases, we included documentation for both users and developers.` – Das Team stellte vollständige Dokumentation bereit, um sicherzustellen, dass alle Bedürfnisse erfüllt sind.

- `During the meeting, we covered the bases by discussing security, performance, and design.` – Das Team behandelte alle wichtigen Themen, um nichts zu übersehen.

Im Kontext des Audios verwendet Maria den Ausdruck, um vorzuschlagen, dass das Planen automatischer Sicherungskopien sicherstellt, dass die meisten ihrer wesentlichen Bedürfnisse oder Aufgaben abgedeckt sind.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_7-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 55.04,
      "finishTimestamp": 57.2
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.16,
      "dialogue": {
        "text": "If we do that, it should cover most of our bases.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.66
    }
  ]
}
```
