---
id: 678253507b3b1c487847713d
title: Aufgabe 85
challengeType: 19
dashedName: task-85
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Maria hat sich entschieden, Brian eine E-Mail zu schreiben, um über spezifische Probleme zu sprechen, die das Team mit den data backup procedures hat:

`Hi Brian,`

`I wanted to update you on the current status of our data backup procedures. Bob and I were discussing it, and it seems we're doing well with the daily reminders you helped set up. This ensures that our team backs up their work regularly, which is great!`

`However, Bob raised a point about minimizing human error, and we discussed the possibility of setting up automatic backups. If we automate the process, we can reduce the chances of forgetting, which would be a big win for us.`

`I suggested we could schedule automatic backups at the end of each day, which seems like a solid approach. Could you let us know if that's possible, or if there's anything else we should consider?`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Maria`

Warum hat Maria sich entschieden, Brian eine E-Mail zu schreiben?

## --answers--

Um Brian für seine Hilfe mit den Erinnerungen zu danken.

### --feedback--

Obwohl Maria Brians Arbeit schätzt, ist der Zweck ihrer E-Mail, spezifische Probleme mit den Sicherungsverfahren zu besprechen.

---

Um Probleme mit den data backup procedures zu besprechen.

---

Um einen technischen Ausfall zu melden.

### --feedback--

In Marias E-Mail wird kein technischer Ausfall erwähnt.

---

Um ihren Wochenplan mitzuteilen.

### --feedback--

Die E-Mail behandelt nicht Marias persönlichen Zeitplan.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Marias E-Mail ist geschrieben, um spezifische Anliegen bezüglich der `data backup procedures` des Teams anzusprechen. Während sie den Erfolg der von Brian eingerichteten `daily reminders` anerkennt, weist sie auf ein neues Problem hin: die Minimierung von `human error`. Die E-Mail konzentriert sich darauf, Brian über diese Gespräche mit Bob zu informieren und um Rückmeldung zur Idee der Automatisierung der Backups zu bitten.

Konzentrieren Sie sich darauf, wie Maria die Effektivität der Erinnerungen hervorhebt, aber zu einer möglichen Verbesserung übergeht, was zeigt, dass der Zweck darin besteht, Brian in den Entscheidungsprozess einzubeziehen.
