---
id: 67825a2b3d567c4b90ae330d
title: Aufgabe 89
challengeType: 19
dashedName: task-89
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Maria hat sich entschieden, Brian eine E-Mail zu schreiben, um über spezifische Probleme zu sprechen, die das Team mit den Verfahren zur Datensicherungskopie hat:

`Hi Brian,`

`I wanted to update you on the current status of our data backup procedures. Bob and I were discussing it, and it seems we're doing well with the daily reminders you helped set up. This ensures that our team backs up their work regularly, which is great!`

`However, Bob raised a point about minimizing human error, and we discussed the possibility of setting up automatic backups. If we automate the process, we can reduce the chances of forgetting, which would be a big win for us.`

`I suggested we could schedule automatic backups at the end of each day, which seems like a solid approach. Could you let us know if that's possible, or if there's anything else we should consider?`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Maria`

Wie oft schlägt Maria vor, die automatischen Sicherungskopien zu planen?

## --answers--

Am Ende jedes Tages

---

Am Ende jeder Woche

### --feedback--

Maria erwähnt ausdrücklich, die Sicherungskopien täglich und nicht wöchentlich zu planen.

---

Jede Stunde

### --feedback--

Maria schlägt tägliche Sicherungskopien vor, nicht stündliche.

---

Am Ende jedes Monats

### --feedback--

Maria schlägt tägliche Sicherungskopien vor, keine monatlichen.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Maria schlägt vor, die Sicherungskopien `at the end of each day` zu planen. Sie erwähnt diese Frequenz ausdrücklich als eine solide Vorgehensweise, um sicherzustellen, dass alle Arbeiten des Tages sicher gespeichert werden. Dieser tägliche Zeitplan sorgt für Konsistenz und verringert das Risiko von Datenverlust.

Achten Sie auf ihre Formulierung, die eine praktische Lösung widerspiegelt, die Automatisierung mit dem bestehenden Arbeitsablauf des Teams in Einklang bringt.
