---
id: 678257d9d12a574a3869314a
title: Aufgabe 87
challengeType: 19
dashedName: task-87
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Maria hat sich entschieden, Brian eine E-Mail zu schreiben, um über spezifische Probleme zu sprechen, die das Team bei den Sicherungskopierverfahren hat:

`Hi Brian,`

`I wanted to update you on the current status of our data backup procedures. Bob and I were discussing it, and it seems we're doing well with the daily reminders you helped set up. This ensures that our team backs up their work regularly, which is great!`

`However, Bob raised a point about minimizing human error, and we discussed the possibility of setting up automatic backups. If we automate the process, we can reduce the chances of forgetting, which would be a big win for us.`

`I suggested we could schedule automatic backups at the end of each day, which seems like a solid approach. Could you let us know if that's possible, or if there's anything else we should consider?`

`Thanks for your help!`

`Best,`

`Maria`

Mit wem arbeitet Maria zusammen, um die Sicherungskopierverfahren zu besprechen?

## --answers--

Brian

### --feedback--

Maria schreibt Brian zur Unterstützung, erwähnt aber, dass sie die Verfahren mit jemand anderem bespricht.

---

Das gesamte Team

### --feedback--

Maria hat die Sicherungskopierverfahren speziell mit jemandem besprochen.

---

Niemand; Maria arbeitet allein.

### --feedback--

Maria erwähnt in der E-Mail ausdrücklich, dass sie mit jemandem zusammenarbeitet.

---

Bob

## --video-solution--

4

# --explanation--

Maria sagt klar, dass sie und `Bob` die Sicherungskopierverfahren besprochen haben. Gemeinsam erkennen sie die Notwendigkeit, `human error` anzugehen, und entwickeln mögliche Lösungen wie automatische Sicherungen. Diese Zusammenarbeit zeigt Teamarbeit bei der Identifikation und Lösung von Herausforderungen.

Konzentrieren Sie sich darauf, dass Maria Bob ausdrücklich als ihren Partner in dieser Diskussion nennt und ihn von Brian unterscheidet, von dem sie Rat einholt.
