---
id: 6785175ebbf89262b90a8a49
title: Aufgabe 105
challengeType: 19
dashedName: task-105
lang: en-US
---

# --instructions--

Diese Aufgabe enthält keinen Audioinhalt. Lesen Sie die folgende Frage und wählen Sie die richtige Antwort aus.

# --questions--

## --text--

Welcher Satz ist grammatikalisch korrekt?

## --answers--

`If that happened, a lot of smaller companies were be in trouble, too.`

### --feedback--

Für den Konditionalsatz gilt: Wenn die Bedingung im `Past Simple`-Tempus (hypothetisch) steht, sollte das Ergebnis das `would` verwenden.

---

`If that happened, a lot of smaller companies would be in trouble, too.`

---

`If that happened, a lot of smaller companies will be in trouble, too.`

### --feedback--

Die Verwendung von `will` ist in einem `Second Conditional` falsch. Das Ergebnis einer hypothetischen Bedingung sollte `would` verwenden.

---

`If that happens, a lot of smaller companies will be in trouble, too.`

### --feedback--

Dieser Satz verwendet das `First Conditional`, das für reale Möglichkeiten gedacht ist. Der gegebene Satz beschreibt jedoch ein hypothetisches Szenario, weshalb es sich um ein `Second Conditional` handelt.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Der korrekte Satz, `If that happened, a lot of smaller companies would be in trouble, too`, ist ein `Second Conditional`, der für hypothetische oder irreale Situationen in der Gegenwart oder Zukunft verwendet wird. In diesem Satz:

- `If that happened` ist die hypothetische Bedingung.

- `A lot of smaller companies would be in trouble, too` ist das vorgestellte Ergebnis.
