---
id: 678641e4a1acd27bba24cd24
title: Aufgabe 125
challengeType: 19
dashedName: task-125
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Ein Magazin entschied sich, einen Artikel über die potenziellen Auswirkungen der finanziellen Schwierigkeiten von TechCorp zu schreiben.  

`TechCorp on the Brink: A Collapse That Could Shake the Industry`

`The possible collapse of TechCorp, a big company in the tech industry, has caused serious worries. If the company goes out of business, it could cause big problems for the whole sector. TechCorp partners with numerous firms, and its closure would stop key projects and lead to many job losses.`

`Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable. Without that support, many could struggle to survive. While new investments could help, it doesn't seem very likely.`

`For now, the industry waits anxiously, hoping for a change that could stop more problems from spreading.`

Was könnte mit kleineren Unternehmen passieren, wenn TechCorp schließt?

## --answers--

Sie würden zu Branchenführern werden.

### --feedback--

Der Text legt nahe, dass kleinere Unternehmen verwundbar wären, nicht stärker wachsen.

---

Sie wären anfälliger.

---

Sie würden neue Finanzierung erhalten.

### --feedback--

Der Text hebt hervor, dass Finanzierung verloren gehen würde, nicht gewonnen.

---

Sie blieben unbeeinflusst.

### --feedback--

Der Text erwähnt ausdrücklich, dass kleinere Unternehmen besonders verwundbar sind.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Der Artikel erklärt, dass `Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable`. Ohne die finanzielle Unterstützung von TechCorp könnten diese Unternehmen vor erheblichen Herausforderungen stehen, die möglicherweise zu ihrer Schließung führen.

Konzentrieren Sie sich darauf, wie der Artikel die Abhängigkeit kleinerer Unternehmen von TechCorp für ihr Überleben hervorhebt.
