---
id: 67862358aa138073c5e91b9c
title: Aufgabe 119
challengeType: 22
dashedName: task-119
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: If they go out of business, it would change everything. -->

# --instructions--

Hören Sie sich die Audioaufnahme an und vervollständigen Sie den folgenden Satz.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`If they BLANK out of business, it BLANK everything.`

## --blanks--

`go`

### --feedback--

Dies ist das Grundverb, das in der Bedingung verwendet wird. Es bezieht sich darauf, dass das Unternehmen den Betrieb einstellt.

---

`would change`

### --feedback--

Dieser Ausdruck beschreibt die Folge der Bedingung. `Would` zeigt das hypothetische Ergebnis, wenn das Unternehmen den Betrieb einstellt.

# --explanation--

Dieser Satz verwendet eine `Mixed Conditional`, die Elemente der `First Conditional` (reale Möglichkeit) und der `Second Conditional` (hypothetisches Ergebnis) kombiniert. Hier ist die Struktur:

`If` + `Present Simple` Zeitform (reale Möglichkeit): `If they go out of business` geht davon aus, dass das Ereignis in der Zukunft möglich ist.

`Would` + Grundform des Verbs (hypothetisches Ergebnis): `It would change everything` stellt sich die Auswirkung dieses Ereignisses vor.

Normalerweise verwendet die `First Conditional` in der Folge `will` (z. B. `If they go out of business, it will change everything`), wobei der Fokus auf realen, wahrscheinlichen Ergebnissen liegt. Hier wird stattdessen `would` verwendet, wodurch die Sicherheit der Bedingung mit einem hypothetischen Ton im Ergebnis vermischt wird. Zum Beispiel:

- `If she studies harder, she would pass the exam.` – Die Bedingung ist realistisch, aber das Ergebnis stellt sich vor, was passieren könnte.

- `If we leave now, we would avoid traffic.` – Reale Möglichkeit, jetzt zu gehen, und hypothetischer Nutzen im Ergebnis.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_7-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 43.32,
      "finishTimestamp": 45.28
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.96,
      "dialogue": {
        "text": "If they go out of business, it would change everything.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.46
    }
  ]
}
```
