---
id: 67862d7c5a3e1877d43bdd50
title: Aufgabe 122
challengeType: 22
dashedName: task-122
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

Dies ist eine Überprüfung des gesamten Dialogs, den Sie gerade studiert haben.

# --instructions--

Schreiben Sie die folgenden Wörter oder Ausdrücke an die richtige Stelle:

`hard to know`, `big change`, `shut down`, `shock`, `investors`, `money problems` und `in trouble`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Lisa: Hey Tom, have you ever thought about what would happen if TechCorp went out of business?`

`Tom: If TechCorp went out of business, it would be a big BLANK. They work with so many companies. Why do you ask?`

`Lisa: I read they might be having BLANK. If they closed, it would affect a lot of tech companies, wouldn't it?`

`Tom: Yes, it would. If they BLANK, a lot of people would lose their jobs. And their current projects would stop, wouldn't they?`

`Lisa: That's right. If that happened, a lot of smaller companies would be BLANK, too. TechCorp helps fund some of their projects.`

`Tom: True. If that money goes away, those companies might not survive. It would be a BLANK for everyone.`

`Lisa: Do you think they can fix their money problems?`

`Tom: Maybe, but it's BLANK. If they get new BLANK, it might help, but it doesn't look likely.`

`Lisa: I hope they do. If they go out of business, it would change everything.`

`Tom: It definitely would. Let's watch the news and see what happens.`

## --blanks--

`shock`

### --feedback--

Dieses Wort bezeichnet eine plötzliche und oft erschütternde Überraschung, die starke emotionale Reaktionen auslöst.

---

`money problems`

### --feedback--

Dieser Ausdruck beschreibt finanzielle Schwierigkeiten, wie Probleme beim Bezahlen von Schulden, bei der Deckung von Ausgaben oder bei der effektiven Verwaltung der Finanzen.

---

`shut down`

### --feedback--

Dieser Ausdruck bedeutet, ein Unternehmen zu schließen oder den Betrieb dauerhaft einzustellen, oft aufgrund finanzieller oder betrieblicher Herausforderungen.

---

`in trouble`

### --feedback--

Dies bedeutet, mit Schwierigkeiten oder Problemen konfrontiert zu sein, die oft dringende Aufmerksamkeit oder Hilfe zur Lösung erfordern.

---

`big change`

### --feedback--

Dies bezieht sich auf einen bedeutenden oder wirkungsvollen Unterschied in einer Situation, der oft die Routinen, das Leben oder die Umgebung von Menschen beeinflusst.

---

`hard to know`

### --feedback--

Dieser Ausdruck bedeutet, dass es schwierig ist, etwas zu bestimmen oder vorherzusagen, weil nicht genügend Informationen oder Klarheit vorhanden sind.

---

`investors`

### --feedback--

Dies sind Personen oder Organisationen, die einem Unternehmen oder Projekt Geld zur Verfügung stellen im Austausch für einen potenziellen Gewinn oder Ertrag.
