---
id: 6786435171664b7cb1724644
title: Aufgabe 127
challengeType: 19
dashedName: task-127
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Ein Magazin entschied sich, einen Artikel über die möglichen Auswirkungen der finanziellen Schwierigkeiten von TechCorp zu schreiben.  

`TechCorp on the Brink: A Collapse That Could Shake the Industry`

`The possible collapse of TechCorp, a big company in the tech industry, has caused serious worries. If the company goes out of business, it could cause big problems for the whole sector. TechCorp partners with numerous firms, and its closure would stop key projects and lead to many job losses.`

`Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable. Without that support, many could struggle to survive. While new investments could help, it doesn't seem very likely.`

`For now, the industry waits anxiously, hoping for a change that could stop more problems from spreading.`

Welche Stimmung vermittelt der Artikel bezüglich der Situation?

## --answers--

Hopeful and optimistic

### --feedback--

Der Text erwähnt geringe Chancen für neue Investitionen, was eher eine Stimmung der Angst als der Zuversicht erzeugt.

---

Calm and unconcerned

### --feedback--

Der Artikel beschreibt ernste Sorgen und Störungen, keine Ruhe oder Gleichgültigkeit.

---

Excited and opportunistic

### --feedback--

Der Ton des Artikels ist ernst, nicht aufgeregt oder opportunistisch.

---

Anxious and uncertain

## --video-solution--

4

# --explanation--

Der Artikel vermittelt eine Stimmung von ängstlicher Unsicherheit. Er beschreibt ernste Sorgen über die finanziellen Schwierigkeiten von TechCorp und die möglichen Folgen, falls das Unternehmen zusammenbricht. Die Erwähnung geringer Chancen für neue Investitionen und die Branche, die gespannt auf eine Veränderung wartet, unterstützen diese Stimmung.

Konzentrieren Sie sich darauf, wie die Sprache des Artikels, wie `serious worries` und `hoping for a change`, die Unruhe der Branche über die Situation widerspiegelt.
