---
id: 678640bb149d137b27346d9e
title: Aufgabe 124
challengeType: 19
dashedName: task-124
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Ein Magazin entschied sich, einen Artikel über die potenziellen Auswirkungen der finanziellen Schwierigkeiten von TechCorp zu schreiben.  

`TechCorp on the Brink: A Collapse That Could Shake the Industry`

`The possible collapse of TechCorp, a big company in the tech industry, has caused serious worries. If the company goes out of business, it could cause big problems for the whole sector. TechCorp partners with numerous firms, and its closure would stop key projects and lead to many job losses.`

`Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable. Without that support, many could struggle to survive. While new investments could help, it doesn't seem very likely.`

`For now, the industry waits anxiously, hoping for a change that could stop more problems from spreading.`

Wie könnte sich die Schließung von TechCorp auf seine Partner auswirken?

## --answers--

Es würde ihnen helfen zu wachsen.

### --feedback--

Im Text steht, dass die Schließung von TechCorp seine Partner negativ beeinflussen würde, nicht zu ihrem Vorteil.

---

Es würde wichtige Projekte stoppen und zu vielen Arbeitsplatzverlusten führen.

---

Es hätte keine Auswirkungen.

### --feedback--

Der Text hebt erhebliche Folgen für die Partner von TechCorp hervor.

---

Es würde neue Investoren zu seinen Partnern bringen.

### --feedback--

Der Text deutet nicht darauf hin, dass die Partner von TechCorp neue Investoren gewinnen würden.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Der Artikel besagt, dass die Schließung von TechCorp `stop key projects` und `lead to many job losses` unter seinen Partnern verursachen würde. Dies zeigt, wie eng TechCorp mit anderen Firmen in der Tech-Branche verbunden ist und wie sein Zusammenbruch laufende Arbeiten stören und Mitarbeiter betreffen würde.

Konzentrieren Sie sich darauf, wie der Artikel die Rolle von TechCorp mit der Stabilität und den Abläufen seiner Partner verknüpft.
