---
id: 67863e4b91b5617a6a7dedb1
title: Aufgabe 123
challengeType: 19
dashedName: task-123
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Ein Magazin entschied sich, einen Artikel über die potenziellen Auswirkungen der finanziellen Schwierigkeiten von TechCorp zu schreiben.  

`TechCorp on the Brink: A Collapse That Could Shake the Industry`

`The possible collapse of TechCorp, a big company in the tech industry, has caused serious worries. If the company goes out of business, it could cause big problems for the whole sector. TechCorp partners with numerous firms, and its closure would stop key projects and lead to many job losses.`

`Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable. Without that support, many could struggle to survive. While new investments could help, it doesn't seem very likely.`

`For now, the industry waits anxiously, hoping for a change that could stop more problems from spreading.`

Warum ist der mögliche Zusammenbruch von TechCorp eine Sorge für die Tech-Branche?

## --answers--

Weil es in der Branche nicht mehr relevant ist.

### --feedback--

Der Text beschreibt TechCorp als einen wichtigen Akteur, nicht als irrelevant.

---

Weil es keine Partnerschaften hat.

### --feedback--

Der Text betont, dass TechCorp zahlreiche Partnerschaften hat, was seinen Zusammenbruch bedeutsam macht.

---

Weil es große Probleme in der Branche verursachen könnte.

---

Weil es nur mit kleineren Unternehmen zusammenarbeitet.

### --feedback--

Der Text erwähnt, dass TechCorp mit vielen Firmen zusammenarbeitet, nicht nur mit kleineren.

## --video-solution--

3

# --explanation--


Der Artikel beschreibt TechCorp als einen `big company` in der Tech-Branche. Sein möglicher Zusammenbruch könnte `big problems for the whole sector` verursachen, zahlreiche Partnerschaften stören und zu Arbeitsplatzverlusten führen. Dies unterstreicht die zentrale Rolle, die TechCorp in der Branche spielt, und dass sein Niedergang weitreichende Folgen hätte.

Konzentrieren Sie sich darauf, wie der Artikel TechCorps Partnerschaften und seine zentrale Position in der Tech-Branche als Gründe für die Besorgnis hervorhebt.
