---
id: 67864288ddcab97c35fa8955
title: Aufgabe 126
challengeType: 19
dashedName: task-126
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Lesen Sie den Text und beantworten Sie die folgende Frage.

# --questions--

## --text--

Ein Magazin entschied sich, einen Artikel über die möglichen Auswirkungen der finanziellen Schwierigkeiten von TechCorp zu schreiben.  

`TechCorp on the Brink: A Collapse That Could Shake the Industry`

`The possible collapse of TechCorp, a big company in the tech industry, has caused serious worries. If the company goes out of business, it could cause big problems for the whole sector. TechCorp partners with numerous firms, and its closure would stop key projects and lead to many job losses.`

`Smaller companies that depend on TechCorp's funding would be particularly vulnerable. Without that support, many could struggle to survive. While new investments could help, it doesn't seem very likely.`

`For now, the industry waits anxiously, hoping for a change that could stop more problems from spreading.`

Welche Lösung erwähnt der Artikel, um TechCorp zu retten?

## --answers--

Neue Investitionen

---

Staatliche Intervention

### --feedback--

Der Artikel erwähnt staatliche Intervention nicht als Lösung.

---

Kündigung von Partnerschaften

### --feedback--

Der Artikel schlägt nicht vor, dass die Kündigung von Partnerschaften TechCorp retten würde.

---

Entlassungen

### --feedback--

Obwohl der Artikel Entlassungen als mögliche Folge erwähnt, stellt er sie nicht als Lösung dar.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Der Artikel erwähnt `new investments` als mögliche Lösung, um TechCorp zu retten. Er stellt jedoch auch fest, dass dies nicht sehr wahrscheinlich erscheint, was die unsichere Zukunft des Unternehmens widerspiegelt.

Konzentrieren Sie sich darauf, wie der Artikel neue Investitionen als potenziellen Rettungsanker darstellt und gleichzeitig die geringe Wahrscheinlichkeit betont, diese zu sichern.
