---
id: 6620d3003ddaf50aac1bc76d
title: Attività 16
challengeType: 19
dashedName: task-16
lang: en-US
---

# --description--

Una `statement` nella programmazione è una riga di codice che esegue un'azione specifica. Per esempio, `print("Hello World")` è un'istruzione che mostra del testo.

Una `condition` è un test nel codice che verifica se qualcosa è vero o falso. Per esempio, `if x > 5` controlla se `x` è maggiore di 5.

Un aggettivo `conditional` si riferisce generalmente a qualcosa che dipende da una `condition` o `conditions`. In programmazione, si usa per descrivere qualsiasi espressione o funzionalità che coinvolge operatori logici `conditions`. Non si limita alla struttura esplicita "if-then" ma può anche indicare qualsiasi configurazione che modifica il comportamento in base a `conditions`, inclusi i loop o anche gli operatori ternari.

Una `conditional statement` è un'istruzione che viene eseguita solo se un certo `condition` è vero. Per esempio, `if x > 5: print("Large")` è una `conditional statement`. Stampa `Large` solo se `x` è maggiore di 5.

# --questions--

## --text--

Cos'è una `conditional statement` nella programmazione?

## --answers--

Una riga di codice che viene eseguita senza controllare alcun `conditions`

### --feedback--

Una `conditional statement` implica il controllo di `conditions`; non è una riga di codice che viene eseguita senza alcun controllo.

---

Un test per verificare se un programma funziona correttamente

### --feedback--

Anche se una `conditional statement` può aiutare a verificare come funziona un programma, serve principalmente per eseguire codice basato su `conditions`, non per testare il programma.

---

Un'istruzione che produce un `condition`

### --feedback--

Una `conditional statement` usa una `condition` per decidere se eseguire, ma non produce essa stessa un `condition`.

---

Un'istruzione che viene eseguita solo se un certo `condition` è vero

## --video-solution--

4
