---
id: 67c611c971557b4fe70ae623
title: المهمة 51
challengeType: 19
dashedName: task-51
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

اقرأ النص وأجب عن السؤال أدناه.

# --questions--

## --text--

بعد التحدث إلى Bob، ترسل Maria بريدًا إلكترونيًا إلى الفريق بالتحديثات وتطلب منهم عقد اجتماعهم في اليوم التالي قبل ساعتين، لكي يتمكنوا من مناقشة طلب العميل.

`Subject: Updated Meeting Time – Project Timeline Discussion`

`Hi everyone,`

`I wanted to update you on crucial points in a discussion I had with Bob about our project timeline. The client has requested if we can finish it one week in advance, and we've been thinking of ways to speed things up while trying to prevent burnout.`

`To ensure we're all aligned, I'd like to adjust our meeting time to tomorrow morning at 8, two hours earlier than our previously scheduled time. We'll discuss the revised schedule I'll come up with today, task prioritization, ways to avoid putting in additional hours, and any support you might need to make things run more smoothly.`

`We understand that rearranging tasks doesn't always solve the problem, and we want to be careful not to overwork the team. I'd love to hear your thoughts on the best way to approach this challenge.`

`Please confirm if the new time works for you. Thanks for your flexibility and commitment.`

`Best,`

`Maria`

وفقًا للفقرة الأولى، ما سبب تغيير خطط الاجتماع غدًا؟

## --answers--

طلب الفريق عقد اجتماع في وقت أبكر.

### --feedback--

البريد الإلكتروني لا يذكر أن الفريق طلب تغيير الوقت.

---

تحتاج Maria إلى مزيد من الوقت لإكمال الجدول.

### --feedback--

تقول Maria إنها ستعمل على الجدول اليوم، لكن هذا ليس سبب تغيير الاجتماع.

---

طلب العميل إنهاء المشروع قبل أسبوع، ويحتاجون لمناقشة طرق تحقيق ذلك.

---

أنهى Bob وMaria مناقشتهما متأخرين.

### --feedback--

البريد الإلكتروني لا يذكر انتهاء مناقشتهما متأخرًا كسبب للتغيير.

## --video-solution--

3  

# --explanation--

للعثور على الإجابة، انظر إلى **الفقرة الأولى** من البريد الإلكتروني بعد التحية. هناك، تتحدث Maria عن طلب العميل ولماذا يحتاجون لمناقشته.
