---
id: 67c613b1162f59558858c0ab
title: المهمة 52
challengeType: 19
dashedName: task-52
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

اقرأ النص وأجب عن السؤال أدناه.

# --questions--

## --text--

بعد التحدث إلى بوب، ترسل ماريا بريدًا إلكترونيًا للفريق بالتحديثات وتطلب منهم عقد اجتماعهم في اليوم التالي قبل الموعد بساعتين، حتى يتمكنوا من مناقشة طلب العميل.

`Subject: Updated Meeting Time – Project Timeline Discussion`

`Hi everyone,`

`I wanted to update you on crucial points in a discussion I had with Bob about our project timeline. The client has requested if we can finish it one week in advance, and we've been thinking of ways to speed things up while trying to prevent burnout.`

`To ensure we're all aligned, I'd like to adjust our meeting time to tomorrow morning at 8, two hours earlier than our previously scheduled time. We'll discuss the revised schedule I'll come up with today, task prioritization, ways to avoid putting in additional hours, and any support you might need to make things run more smoothly.`

`We understand that rearranging tasks doesn't always solve the problem, and we want to be careful not to overwork the team. I'd love to hear your thoughts on the best way to approach this challenge.`

`Please confirm if the new time works for you. Thanks for your flexibility and commitment.`

`Best,`

`Maria`

وفقًا للبريد الإلكتروني، خلال الاجتماع، فكر بوب وماريا في طرق لفعل شيء واحد ومنع شيء آخر في نفس الوقت. ما هما؟

## --answers--

تسريع الأمور ومنع الإرهاق.

---

تمديد الموعد النهائي وتقليل التكاليف.

### --feedback--

يذكر البريد الإلكتروني أن العميل طلب موعدًا نهائيًا مبكرًا.

---

توظيف المزيد من الأشخاص وتحسين التواصل.

### --feedback--

لا يذكر البريد الإلكتروني توظيف المزيد من الأشخاص أو التركيز على التواصل.

---

إلغاء بعض المهام وتقليل ساعات العمل.

### --feedback--

لم تتحدث ماريا عن إلغاء المهام. ولم تتحدث أيضًا عن تقليل ساعات العمل.

## --video-solution--

1  

# --explanation--

للعثور على الإجابة، انظر إلى **الفقرة الأولى** من البريد الإلكتروني بعد التحية. بعد الحديث عن طلب العميل، تذكر ما كانوا يفكرون فيه. ستجد الإجابة على هذا السؤال هناك.
