---
id: 67c6176130e73c6a6e230cc8
title: المهمة 55
challengeType: 19
dashedName: task-55
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

اقرأ النص وأجب عن السؤال أدناه.

# --questions--

## --text--

بعد التحدث إلى بوب، ترسل ماريا بريدًا إلكترونيًا للفريق بالتحديثات وتطلب منهم عقد اجتماعهم في اليوم التالي قبل الموعد بساعتين، حتى يتمكنوا من مناقشة طلب العميل.

`Subject: Updated Meeting Time – Project Timeline Discussion`

`Hi everyone,`

`I wanted to update you on crucial points in a discussion I had with Bob about our project timeline. The client has requested if we can finish it one week in advance, and we've been thinking of ways to speed things up while trying to prevent burnout.`

`To ensure we're all aligned, I'd like to adjust our meeting time to tomorrow morning at 8, two hours earlier than our previously scheduled time. We'll discuss the revised schedule I'll come up with today, task prioritization, ways to avoid putting in additional hours, and any support you might need to make things run more smoothly.`

`We understand that rearranging tasks doesn't always solve the problem, and we want to be careful not to overwork the team. I'd love to hear your thoughts on the best way to approach this challenge.`

`Please confirm if the new time works for you. Thanks for your flexibility and commitment.`

`Best,`

`Maria`

هل تريد ماريا أن تقرر كل شيء بنفسها؟

## --answers--

نعم، لقد اتخذت كل القرارات بالفعل.

### --feedback--

ماريا تخطط للجدول، لكنها مستعدة لمناقشته.

---

نعم، لأنها لا تريد طلب آراء الفريق.

### --feedback--

ماريا توضح بوضوح أنها تود القيام بشيء مختلف.

---

لا، لقد عيّنت مهامًا لكل عضو في الفريق بالفعل.

### --feedback--

ماريا لم تعيّن أي مهام بعد.

---

لا، تريد سماع آراء الفريق حول أفضل طريقة للتعامل مع الأمر.

## --video-solution--

4  

# --explanation--

للعثور على الإجابة، انظر إلى **الفقرة الثالثة** من البريد الإلكتروني، حيث توضح ماريا ما تريد سماعه من الفريق في اجتماع الغد.
