---
id: 67c616175331825f2a16c71d
title: المهمة 54
challengeType: 19
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

اقرأ النص وأجب عن السؤال أدناه.

# --questions--

## --text--

بعد التحدث مع بوب، ترسل ماريا إلى الفريق بريدًا إلكترونيًا بالتحديثات وتطلب منهم عقد اجتماعهم في اليوم التالي قبل الموعد بساعتين، حتى يتمكنوا من مناقشة طلب العميل.

`Subject: Updated Meeting Time – Project Timeline Discussion`

`Hi everyone,`

`I wanted to update you on crucial points in a discussion I had with Bob about our project timeline. The client has requested if we can finish it one week in advance, and we've been thinking of ways to speed things up while trying to prevent burnout.`

`To ensure we're all aligned, I'd like to adjust our meeting time to tomorrow morning at 8, two hours earlier than our previously scheduled time. We'll discuss the revised schedule I'll come up with today, task prioritization, ways to avoid putting in additional hours, and any support you might need to make things run more smoothly.`

`We understand that rearranging tasks doesn't always solve the problem, and we want to be careful not to overwork the team. I'd love to hear your thoughts on the best way to approach this challenge.`

`Please confirm if the new time works for you. Thanks for your flexibility and commitment.`

`Best,`

`Maria`

وفقًا للبريد الإلكتروني، بماذا اقتنع بوب وماريا وماذا يريدان تجنبه؟

## --answers--

أن إعادة ترتيب المهام ستحل المشكلة تمامًا، ويريدان تجنب تغيير الموعد النهائي.

### --feedback--

ماريا في الواقع تقول إنهما ليسا مقتنعين تمامًا بأن هذا سينجح.

---

أن إعادة ترتيب المهام لا تحل المشكلة دائمًا، ويريدان تجنب إرهاق الفريق.

---

أن الطريقة الوحيدة لحل المشكلة هي العمل لساعات إضافية، ويريدان تجنب طلب المساعدة من العميل.

### --feedback--

ماريا لم تذكر أن العمل لساعات إضافية هو الحل الوحيد.

---

أن تأجيل المشروع ضروري، ويريدان تجنب مناقشة المشكلة مع الفريق.

### --feedback--

ماريا تحاول الالتزام بالموعد النهائي، وليس تأجيل المشروع.

## --video-solution--

2  

# --explanation--

للعثور على الإجابة، انظر إلى **الفقرة الثالثة** من البريد الإلكتروني، حيث توضح ماريا أن هناك أمرًا تفهمه هي وبوب، مما يعني أنهما ليسا مقتنعين به. كما يذكر البريد ما يحاولان تجنبه.
