---
id: 67c60cfda746c444008ce7fa
title: المهمة 50
challengeType: 19
dashedName: task-50
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

اقرأ النص وأجب عن السؤال أدناه.

# --questions--

## --text--

بعد التحدث إلى بوب، ترسل ماريا للفريق بريدًا إلكترونيًا بالتحديثات وتطلب منهم عقد اجتماعهم في اليوم التالي قبل الموعد بساعتين، حتى يتمكنوا من مناقشة طلب العميل.

`Subject: Updated Meeting Time – Project Timeline Discussion`

`Hi everyone,`

`I wanted to update you on crucial points in a discussion I had with Bob about our project timeline. The client has requested if we can finish it one week in advance, and we've been thinking of ways to speed things up while trying to prevent burnout.`

`To ensure we're all aligned, I'd like to adjust our meeting time to tomorrow morning at 8, two hours earlier than our previously scheduled time. We'll discuss the revised schedule I'll come up with today, task prioritization, ways to avoid putting in additional hours, and any support you might need to make things run more smoothly.`

`We understand that rearranging tasks doesn't always solve the problem, and we want to be careful not to overwork the team. I'd love to hear your thoughts on the best way to approach this challenge.`

`Please confirm if the new time works for you. Thanks for your flexibility and commitment.`

`Best,`

`Maria`

استنادًا إلى سطر الموضوع، ما أهم الأمور التي تُبلغ ماريا الفريق بها؟

## --answers--

أن العميل غير راضٍ عن تقدمهم.

### --feedback--

البريد الإلكتروني لا يذكر أن العميل غير راضٍ.

---

أنه سيتم نقل الاجتماع إلى وقت أبكر وأنهم سيناقشون الجدول الزمني للمشروع.

---

أن بوب اتخذ قرارًا نهائيًا بشأن الموعد النهائي.

### --feedback--

ماريا لم تقل إنه تم اتخاذ قرار نهائي.

---

أن ساعات إضافية ستكون مطلوبة للمشروع.

### --feedback--

ماريا توضح أنهم يحاولون تجنب ذلك.

## --video-solution--

2  

# --explanation--

يمكن العثور على إجابة هذا السؤال في سطر `Subject`. يبرز نقطتين رئيسيتين في بريد ماريا الإلكتروني. بقراءة بقية البريد، نرى أن ماريا تشرح النقطتين بمزيد من التفاصيل، مؤكدة أنهما الموضوعان الرئيسيان اللذان تتناولهما.
