---
id: 637f4e1c72c65bc8e73dfe20
title: Funzo la misingi ya HTML C
challengeType: 15
dashedName: html-foundations-lesson-c
---

# --description--

Ili kuonyesha muundo wa msingi wa HTML, kwanza unahitaji faili la HTML kufanya kazi nalo.

Tengeneza folda mpya kwenye kompyuta yako na uitaje `html-boilerplate`. Ndani ya folda hiyo tengeneza faili mpya na uitaje `index.html`.

Huenda tayari unafahamu aina nyingi tofauti za mafaili, kwa mfano mafaili ya doc, pdf, na picha.

Ili kumjulisha kompyuta unataka kutengeneza faili la HTML, unahitaji kuongeza jina la faili na kiambatanisho cha `.html` kama ulivyofanya wakati wa kutengeneza faili la `index.html`.

Inafaa kutambua kwamba ulijitaja faili lako la HTML kama index. Unapaswa kila mara kuitaja faili ya HTML itakayokuwa na ukurasa wa nyumbani wa tovuti zako `index.html`. Hii ni kwa sababu seva za mtandao kwa chaguo-msingi zitatafuta ukurasa wa `index.html` wakati watumizi wanapofika kwenye tovuti zako - na kutokuwa na mmoja kutasababisha matatizo makubwa.

## The DOCTYPE

Kila ukurasa wa HTML huanza na tamko la doctype. Kusudi la doctype ni kumwambia kivinjari ni toleo gani la HTML linapaswa kutumika kuonyesha hati hiyo. Toleo la hivi karibuni la HTML ni HTML5, na doctype kwa toleo hilo ni kwa urahisi `<!DOCTYPE html>`.

Doctype za matoleo ya zamani ya HTML zilikuwa ngumu kidogo. Kwa mfano, huu ni tamko la doctype kwa HTML4:

```html
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd">
```

Hata hivyo, huenda hutaki kamwe kutumia toleo la zamani la HTML, kwa hivyo kila mara utatumia `<!DOCTYPE html>`.

Fungua faili la `index.html` ulilotengeneza awali katika mhariri wa maandishi na ongeza `<!DOCTYPE html>` kwenye mstari wa kwanza kabisa.

# --questions-- 
## --text--

Nini kusudi la tamko la `DOCTYPE`?

## --answers--

Inamwambia kivinjari toleo gani la HTML litumike kuonyesha hati hiyo.

---

Inamwambia kivinjari kuwa hati hii inatumia JavaScript.

---

Inamwambia kivinjari kichwa cha hati hiyo.


## --video-solution--

1
