---
id: 637f4e2f72c65bc8e73dfe22
title: Funzo la misingi ya HTML E
challengeType: 15
dashedName: html-foundations-lesson-e
---

# --description--

Kipengele cha `<head>` ndicho unachoweka taarifa muhimu za meta kuhusu ukurasa wako wa mtandao, na vitu vinavyohitajika ili ukurasa wako wa mtandao uonyeshwe kwa usahihi kwenye kivinjari. Ndani ya `<head>`, haufai kutumia kipengele chochote kinachoonyesha maudhui kwenye ukurasa wa mtandao.

## Kipengele cha Charset Meta
Unapaswa kila mara kuwa na lebo ya `meta` kwa ajili ya usimbaji wa `charset` wa ukurasa wa mtandao ndani ya kipengele cha `head`: `<meta charset="utf-8">`.

Kuweka usimbaji ni muhimu sana kwa sababu huhakikisha kuwa ukurasa wa mtandao utaonyesha alama maalum na herufi kutoka lugha tofauti kwa usahihi kwenye kivinjari.

## Kipengele cha Title
Kipengele kingine unachopaswa kila mara kujumuisha katika kichwa cha hati ya HTML ni kipengele cha `title`:

```html
<title>My First Webpage</title>
```

Kipengele cha `title` hutumika kumpa ukurasa wa mtandao kichwa kinachoweza kusomeka na binadamu ambacho kinaonyeshwa kwenye kichupo cha kivinjari cha ukurasa wako wa mtandao.

Kama usingejumuisha kipengele cha `title`, kichwa cha ukurasa wa mtandao kingewekwa kwa chaguo-msingi kuwa jina la faili yake. Katika kesi yako hiyo ingekuwa `index.html`, ambayo si maana sana kwa watumizi; hii ingefanya iwe vigumu sana kupata ukurasa wako wa mtandao ikiwa mtumizi ana vichupo vingi vya kivinjari vimefunguliwa.

Kuna vipengele vingi zaidi vinavyoweza kuwekwa ndani ya `head` ya hati ya HTML. Hata hivyo, kwa sasa ni muhimu tu kujua kuhusu vipengele viwili ulivyovifunua hapa. Utajifunza vipengele zaidi vinavyowekwa ndani ya `head` katika mtaala mzima.

Tukirudi kwenye faili la `index.html`, tuongeze kipengele cha `head` chenye kipengele cha `charset` cha `meta` na `title` ndani yake. Kipengele cha kichwa kinaingia ndani ya kipengele cha HTML na kinapaswa kila mara kuwa kipengele cha kwanza chini ya lebo ya kufungua ya `<html>`:


```html
<!DOCTYPE html>

<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>My First Webpage</title>
  </head>
</html>
```

# --questions--
    
## --text--

Nini kusudi la kipengele cha `head`?

## --answers--

Kipengele cha `head` hutumika kuonyesha vipengele vyote vinavyoonyeshwa kwenye ukurasa wa mtandao.

---

Kipengele cha `head` hutumika kuonyesha taarifa muhimu kuhusu ukurasa wako wa mtandao na hutumika kuonyesha kurasa za mtandao kwa usahihi kwa kutumia vipengele vya `meta`.

---

Kipengele cha `head` hutumika kuonyesha maudhui ya kichwa juu ya ukurasa wa mtandao.


## --video-solution--

2
