---
id: 637f4e3672c65bc8e73dfe23
videoId: V8UAEoOvqFg
title: Misingi ya HTML funzo F
challengeType: 15
dashedName: html-foundations-lesson-f
---
# --description--

Kipengele cha mwisho kinachohitajika kukamilisha muundo wa msingi wa HTML ni kipengele cha `<body>`. Hapa ndipo maudhui yote yatakayoonyeshwa kwa watumizi yatawekwa - maandishi, picha, orodha, viungo, na kadhalika.

Ili kukamilisha muundo wa msingi, ongeza kipengele cha `body` kwenye faili la `index.html`. Kipengele cha `body` pia kinaenda ndani ya kipengele cha `html` na daima kiko chini ya kipengele cha `head`, kama ifuatavyo:

# --assignment--

Tazama na fuata video ya Kevin Powell yenye kichwa cha Jenga ukurasa wako wa mtandao wa kwanza hapo juu.

---

Jenga kumbukumbu ya misuli kwa kufuta yaliyomo kwenye faili la `index.html` na kujaribu kuandika tena muundo wote wa msingi kutoka kumbukumbu. Usijali ikiwa utahitaji kuangalia maudhui ya funzo mara chache mwanzoni ukiwa umekwama. Endelea tu hadi uweze kufanya mara kadhaa kutoka kumbukumbu.

---

Pitia muundo wako wa msingi kupitia [HTML validator](https://www.freeformatter.com/html-validator.html). Vathibitishaji huhakikisha alama zako za uandishi ni sahihi na ni chombo kizuri cha kujifunza, kwani hutoa maoni juu ya makosa ya sintaksia ambayo unaweza kuwa unayafanya mara kwa mara na hujui, kama vile kukosa lebo za kufunga na nafasi za ziada katika HTML yako.

# --questions--

## --text--

Nini kusudi la kipengele cha `body`?

## --answers--

Hapa ndipo taarifa zote muhimu kuhusu ukurasa wa mtandao zinaonyeshwa kama vile lebo za `title` na `meta`.

---

Hapa ndipo unamuambia kivinjari jinsi ya kuonyesha ukurasa wa mtandao kwa usahihi.

---

Hapa ndipo maudhui yote yataonyeshwa kwenye ukurasa kama picha, maandishi, na viungo.


## --video-solution--

3
