---
id: 69b072f0bed87c587d6862e1
title: Zoezi la 2
challengeType: 19
dashedName: task-2
lang: es
---

<!-- (No audio) -->

# --description--

Katika zoezi hili, utafanya mazoezi ya kuchagua mlinganyo sahihi wa kitenzi `crear` kwa mtu wa tatu wa umoja.

# --instructions--

Chagua sentensi sahihi.

# --questions--

## --text--

Ni sentensi gani kati ya zifuatazo ina mlinganyo sahihi wa kitenzi `crear`?

## --answers--

`La empresa crear productos digitales`

### --feedback--

`Crear` ni infinitive — aina ya msingi ya kitenzi. Kihispania kinahitaji mlinganyo hapa. Wakati mhusika ni `la empresa` (umoja, mtu wa tatu), tumia `crea`.

---

`La empresa crean productos digitales`

### --feedback--

`Crean` ni mlinganyo wa mtu wa tatu **wengi** (wanaunda). Mhusika `la empresa` ni wa umoja, kwa hiyo kitenzi lazima kiwe cha umoja pia: `crea`.

---

`La empresa creo productos digitales`

### --feedback--

`Creo` ni mlinganyo wa mtu wa kwanza umoja (ninaunda). Mhusika hapa ni `la empresa`, si `yo`. Tumia `crea` kwa mhusika wa mtu wa tatu umoja.

---

`La empresa crea productos digitales`

## --video-solution--

4

# --explanation--

`La empresa crea productos digitales.` — Kampuni inaunda bidhaa za kidijitali.

Kitenzi lazima kiendane na mhusika wake. `La empresa` ni wa umoja na mtu wa tatu, kwa hiyo `crear` hulinganishwa kama `crea`.

Mfumo:

- `Crear` — infinitive (haitumiki peke yake baada ya mhusika)
- `Yo creo` — mimi naunda
- `Tú creas` — wewe unaunda (kiswahili cha kawaida)
- `Él/ella/la empresa crea` — yeye/kampuni inaunda
- `Ellos/ellas crean` — wao wanaunda

Mfumo huu huo unatumika kwa `trabaja` na `ayuda`, na vitenzi vingine vingi vya kawaida vya `-ar`.
