---
id: 6638a7713695f25abd3f3c02
title: Tarea 51
challengeType: 22
dashedName: task-51
---

<!-- (Audio) Sarah: It can improve code quality and reduce the time spent on debugging. -->

# --description--

El verbo `improve` significa hacer algo mejor o mejorar su calidad. A menudo se utiliza en diversos contextos, incluyendo en áreas de desarrollo tecnológico y personal. Cuando algo es `improved`, se ha mejorado o desarrollado de forma positiva.

Por ejemplo, `We can improve our coding skills by practicing regularly.`

La frase `spend time on` se utiliza para describir la acción de usar el tiempo para un propósito o actividad en particular. Esto implica que el tiempo es como un recurso que puede ser utilizado para diversas actividades, enfatizando la inversión del tiempo en esas actividades. La participle pasada de `spend` es `spent`. Cuando va seguido de una acción, el verbo está en la forma `-ing` (gerundio).

Ejemplos son `I spend a lot of time on my hobbies.` y `I spend a lot of time reading books.`

`Debugging` es el proceso de encontrar y resolver defectos o problemas dentro de un programa.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It can BLANK code quality and reduce the time BLANK BLANK BLANK.`

## --blanks--

`improve`

### --feedback--

Este verbo se utiliza para expresar hacer algo mejor o mejorar la calidad. Aquí, se refiere a mejorar la calidad del código.

---

`spent`

### --feedback--

Este es el pasado de un verbo que significa utilizar el tiempo para alguna actividad.

---

`on`

### --feedback--

Esta preposición se utiliza para indicar que algo se centra en una actividad concreta.

---

`debugging`

### --feedback--

Esta palabra se refiere al proceso de identificación, seguimiento y corrección de errores en los programas de computación.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-parking.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "5.3-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 21.22,
      "finishTimestamp": 24.4
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.18,
      "dialogue": {
        "text": "It can improve code quality and reduce the time spent on debugging.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.68
    }
  ]
}
```
