---
id: 67c774c74b69734d08b1ecbb
title: المراجعة 76
challengeType: 22
dashedName: task-76
lang: en-US
---

<!-- REVIEW -->

# --description--

هذه مراجعة للحوار الكامل الذي درستَه للتو.

# --instructions--

اكتب الكلمات أو العبارات التالية في المكان الصحيح:

`even in`، `interested in`، `I'd like to`، `even if`، `learn from`، و`any questions`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Bob: Good morning, everyone. I hope you're well. Today, we have a new member joining our team. BLANK introduce you to Lisa. She's our new front-end developer. Let me introduce you all briefly. This is Sarah, the senior developer. You can talk to her any time, BLANK this virtual setting, if you have questions, Lisa.`  

`Lisa: Hi, Sarah. Thank you. I'm excited to work with all of you and BLANK your expertise.`  

`Bob: This is Tom, our new graphic designer. Is there any specific area of design or development that you're BLANK? He's your go-to guy for that.`  

`Lisa: Hi, Tom. I'm interested in UI/UX design and front-end development but I'm open to exploring more.`  

`Bob: And I'm Bob, the team's project manager. I'm the person you always need to talk to if you have BLANK about the team's goals and schedule.`  

`Lisa: Hi, Bob. It's great to meet you too.`  

`Bob: Excellent. Lisa, it's great to have you join our team, BLANK just online. Okay, team. Let's help Lisa with the support she needs to start. Now, here are the topics on today's agenda...`  

## --blanks--

`I'd like to`  

### --feedback--

هذه العبارة تُستخدم للتعبير عن طلب أو رغبة بطريقة مهذبة. تبدأ باختصار `I would` متبوعًا بفعل ثم بحرف جر.

---

`even in`  

### --feedback--

هذه العبارة تُبرز أن شيئًا ما ينطبق بغض النظر عن موقف معين. تبدأ بحال ثم بحرف جر.

---

`learn from`  

### --feedback--

هذه العبارة تعبر عن "اكتساب المعرفة أو المهارات من شخص أو شيء". تبدأ بفعل ثم بحرف جر.

---

`interested in`  

### --feedback--

هذه العبارة تدل على الفضول أو الحماس تجاه موضوع ما. تبدأ بصفة ثم بحرف جر.

---

`any questions`  

### --feedback--

هذه العبارة تشير إلى استفسارات قد تكون لدى شخص ما. تبدأ بأداة تعريف ثم اسم جمع.

---

`even if`  

### --feedback--

هذه العبارة تُدخل شرطًا يظل صحيحًا بغض النظر عن الظروف. تبدأ بحال ثم بحرف عطف.
