---
id: 671a9311a289ae7fff25d88e
title: Revisão de Layouts e Efeitos CSS
challengeType: 31
dashedName: review-css-layout-and-effects
---

# --description--

## Propriedade CSS Overflow

- **Definição**: Overflow refere-se à forma como os elementos lidam com conteúdo que excede, ou "transborda", o tamanho do elemento contêiner. Overflow é bidimensional.
- **`overflow-x`**: O eixo x determina o transbordamento horizontal.
- **`overflow-y`**: o eixo y determina o transbordamento vertical.
- **`overflow`**: Propriedade abreviada para `overflow-x` e `overflow-y`. Se for dado um valor, ambos os overflows o utilizarão. Se forem dados dois valores, o `overflow-x` usará o primeiro e o `overflow-y` usará o segundo.

## Propriedade CSS Transform

- **Definição**: Esta propriedade permite que você aplique várias transformações aos elementos, como rotacionar, escalar, inclinar ou transladar (mover) eles no espaço 2D ou 3D.
- **Função `translate()`**: Esta função é usada para mover um elemento de sua posição atual.
- **Função `scale()`**: Esta função permite que você altere o tamanho de um elemento.
- **Função `rotate()`**: Esta função permite que você gire um elemento.
- **Função `skew()`**: Esta função permite que você distorça um elemento.
- **Transformações e Acessibilidade**: Se você estiver usando transform para ocultar ou revelar conteúdo, certifique-se de que o conteúdo ainda seja acessível para leitores de tela e navegação por teclado. O conteúdo oculto deve estar realmente oculto, como ao usar `display: none` ou `visibility: hidden`, em vez de simplesmente ser movido visualmente para fora da tela.

## O Modelo de Caixa

- **Definição**: No modelo de caixa do CSS, todo elemento é cercado por uma caixa. Essa caixa consiste em quatro componentes: a área de conteúdo, `padding`, `border` e `margin`.
- **Área de Conteúdo**: A área de conteúdo é a parte mais interna da caixa. É o espaço que contém o conteúdo real de um elemento, como texto ou imagens.
- **`padding`**: O padding é a área imediatamente após a área de conteúdo. É o espaço entre a área de conteúdo e a borda de um elemento.
- **`border`**: A borda é a borda externa ou contorno de um elemento no modelo de caixa CSS. É o limite visual do elemento.
- **`margin`**: A margem é o espaço fora da borda de um elemento. Ela determina a distância entre um elemento e outros elementos ao seu redor.

## Colapso de Margem

- **Definição**: Esse comportamento ocorre quando as margens verticais de elementos adjacentes se sobrepõem, resultando em uma única margem igual à maior das duas. Esse comportamento se aplica apenas às margens verticais (superior e inferior), não às margens horizontais (esquerda e direita).

## Os Valores da Propriedade `content-box` e `border-box`

- **Propriedade `box-sizing`**: Esta propriedade é usada para determinar como o `width` e o `height` finais são calculados para um elemento HTML.
- **Valor `content-box`**: No modelo `content-box`, o `width` e o `height` que você define para um elemento determinam as dimensões da área de conteúdo, mas eles não incluem o `padding`, `border` ou `margin`.
- **Valor `border-box`**: Com `border-box`, a `width` e a `height` de um elemento incluem a área de conteúdo, o `padding` e o `border`, mas não incluem o `margin`.

## Reset de CSS

- **Definição**: Um reset de CSS é uma folha de estilo que remove toda ou parte da formatação padrão que os navegadores aplicam aos elementos HTML. Opções de terceiros para resets de CSS incluem `sanitize.css` e `normalize.css`.

## Propriedade CSS Filter

- **Definição**: Esta propriedade pode ser usada para criar vários efeitos como desfoque, mudança de cor e ajuste de contraste.
- **Função `blur()`**: Esta função aplica um desfoque Gaussiano ao elemento. A quantidade é definida em pixels e representa o raio do desfoque.
- **Função `brightness()`**: Esta função ajusta o brilho do elemento. Um valor de 0% deixará o elemento completamente preto, enquanto valores acima de 100% aumentarão o brilho.
- **Função `contrast()`**: Esta função ajusta o contraste do elemento. Um valor de 0% deixará o elemento completamente cinza, 100% fará o elemento aparecer normalmente e valores maiores que 100% aumentarão o contraste.
- **Função `grayscale()`**: Esta função converte o elemento para escala de cinza. A quantidade é definida como uma porcentagem, onde 100% é completamente em escala de cinza e 0% deixa a imagem inalterada.
- **Função `sepia()`**: Esta função aplica um tom sépia ao elemento. Como o grayscale, ela usa um valor percentual.
- **Função `hue-rotate()`**: Esta função aplica uma rotação de matiz ao elemento. O valor é definido em graus e representa uma rotação ao redor do círculo de cores.

# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos de CSS Layouts e Effects.
