---
id: 671a99394bedfb9a5bc687c4
title: Revisão do CSS Grid
challengeType: 31
dashedName: review-css-grid
---

# --description--

## Noções básicas de CSS Grid

- **Definição**: CSS Grid é um sistema de layout bidimensional usado para criar layouts complexos em páginas web. Grades terão linhas e colunas com espaços entre elas. Para definir um layout de grade, você deve definir a propriedade `display` como `grid`.

```css
.container {
  display: grid;
}
```

- **A unidade `fr` (Fracionária)**: Esta unidade representa uma fração do espaço dentro do contêiner da grade. Você pode usar a unidade `fr` para criar grades flexíveis.
- **Criando Espaços Entre Tracks**: Existem três maneiras de criar espaços entre tracks no CSS grid. Você pode usar a propriedade `column-gap` para criar espaços entre colunas. Você pode usar a propriedade `row-gap` para criar espaços entre linhas. Ou você pode usar a propriedade abreviada `gap` para criar espaços entre linhas e colunas.
- **`grid-template-columns`**: Isso é usado para definir nomes de linhas e dimensionamento para as colunas das faixas da grade.

```css
.container {
  display: grid;
  width: 100%;
  grid-template-columns: 30px 1fr;
}
```

- **`grid-template-rows`**: Isso é usado para definir nomes de linhas e dimensionamento para as linhas da grade.
- **`grid-auto-flow`**: Isso determina como os itens posicionados automaticamente se encaixam na grade.

```css
.container {
  display: grid;
  width: 100%;
  grid-auto-flow: column;
}
```

- **`grid-auto-columns`**: Isso é usado para definir o tamanho das colunas criadas implicitamente.

```css
.container {
  display: grid;
  width: 100%;
  grid-auto-columns: auto;
}
```

- **`place-items`**: Isso é usado para alinhar itens tanto na direção de bloco quanto na direção inline.
- **`align-items`**: Isso é usado para definir o alinhamento dos itens em um contêiner de grade.
- **Função `repeat()`**: Esta função é usada para repetir seções na listagem da faixa. Em vez de escrever `grid-template-columns: 1fr 1fr 1fr;` você pode usar a função `repeat()`.

```css
.container {
  display: grid;
  grid-template-columns: repeat(3, 1fr);
}
```

- **Grade Explícita**: Você pode especificar o número de linhas ou faixas usando as propriedades `grid-template-columns` ou `grid-template-rows`.
- **Grid Implícito**: Quando os itens são colocados fora da grade, então linhas e colunas são automaticamente criadas para esses elementos externos.
- **Função `minmax()`**: Esta função é usada para definir os tamanhos mínimo e máximo para uma track.

```css
.container {
  display: grid;
  grid-template-columns: repeat(4, 1fr);
  grid-auto-rows: minmax(150px, auto);
}
```

- **Posicionamento baseado em linhas**: Todas as grades têm linhas. Para especificar onde o item começa em uma linha, você pode usar as propriedades `grid-column-start` e `grid-row-start`. Para especificar onde o item termina na linha, você pode usar as propriedades `grid-column-end` e `grid-row-end`. Você também pode optar por usar as propriedades abreviadas `grid-column` ou `grid-row`.

Aqui está um exemplo de uso da propriedade `grid-column` para fazer um elemento se estender por todas as colunas.

```css
.element {
  grid-column: 1 / -1;
}
```

- **`grid-template-areas`**: A propriedade é usada para fornecer um nome para os itens que você vai posicionar na grade.

```html
<div class="container">
  <div class="header">Header</div>
  <div class="sidebar">Sidebar</div>
  <div class="main">Main Content</div>
  <div class="footer">Footer</div>
</div>

```

```css
.container {
  display: grid;
  grid-template-columns: 200px 1fr; 
  grid-template-rows: auto 1fr auto; 
  grid-template-areas:
    "header header"
    "sidebar main"
    "footer footer"; 
  gap: 20px; 
}

.header {
  grid-area: header; 
  background-color: #4CAF50;
  padding: 10px;
  color: white;
}

.sidebar {
  grid-area: sidebar;
  background-color: #f4f4f4;
  padding: 10px;
}

.main {
  grid-area: main; 
  background-color: #e0e0e0;
  padding: 10px;
}

.footer {
  grid-area: footer; 
  background-color: #4CAF50;
  padding: 10px;
  color: white;
}
```

## Depuração de CSS

- **DevTools (Developer Tools)**: DevTools permitem que você inspecione e modifique seu CSS em tempo real. O painel Styles mostra todas as regras CSS aplicadas ao elemento selecionado, incluindo estilos herdados. Você pode ativar e desativar propriedades individuais, editar valores e até adicionar novas regras diretamente no navegador. Esse feedback imediato é incrivelmente útil para experimentar diferentes estilos sem modificar seu código-fonte.
- **Validadores CSS**: Validadores são usados para verificar seu CSS em relação às especificações oficiais e reportar quaisquer erros ou avisos. Um validador popular que você pode usar é o W3C CSS Validator.
- **Depuração de Designs Responsivos**: O DevTools possui uma opção que permite simular como seu site aparece em vários tamanhos de tela e dispositivos. Isso pode ajudar a identificar problemas de breakpoint ou estilos que não se ajustam bem em diferentes tamanhos de viewport.

# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos de CSS Grid.
