---
id: 65d6cd757478424b84d7f445
title: 任務 54
challengeType: 22
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Alice: She's fair and supportive, always willing to help and answer questions. -->

# --description--

`Fair` 意味著公平對待每個人並做出正確且公正的決定。 例如，`The teacher is fair when grading tests` 意味著老師在批改考試時對所有學生採取相同的標準。

`Supportive` 是一個形容詞，用來描述給予幫助和鼓勵的人。它來自動詞 `support`，意思是給予某人或某事幫助或協助。

範例：

`My coach is very supportive during training` 意思是教練在訓練期間非常幫助並鼓勵團隊。

`My friends support me when I have problems` 意思是你的朋友在你遇到困難時幫助並鼓勵你。

`Be willing to` 意味著準備好且不猶豫去做某事。在 `be willing to` 之後，你會使用一個原形動詞來描述某人準備採取的行動。例如，`He is willing to learn new programming languages` 意味著他願意且準備開始學習新的程式語言。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`She's BLANK and BLANK, always BLANK BLANK help and answer questions.`

## --blanks--

`fair`

### --feedback--

這個字表示她以平等且公正的方式對待他人。

---

`supportive`

### --feedback--

這個字描述提供幫助和鼓勵的人。

---

`willing`

### --feedback--

這是表示準備好做某事的片語的一部分。

---

`to`

### --feedback--

它與 `willing` 一起使用，以介紹她準備採取的行動。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-reception.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.3-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 40.28,
      "finishTimestamp": 43.56
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.28,
      "dialogue": {
        "text": "She's fair and supportive, always willing to help and answer questions.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.78
    }
  ]
}
```
