---
id: 65dab742fb5c1c8d81bb063b
title: 任務 106
challengeType: 22
dashedName: task-106
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: Thank you. It's all about finding the right balance for you and your well-being. -->

# --description--

片語 `It's all about` 意味著某事主要或完全專注於特定的想法或目標。例如，`It's all about making time for both work and fun to keep a happy life.`

`Balance` 可以用作名詞或動詞。當它是名詞時，表示事物的數量適中，沒有任何零件過多或過少。例如，`Finding a balance between work and play is important.`

當它是動詞時，`balance` 意味著使事物在數量上相等或保持穩定的位置。 例如，`You need to balance your time between studying and relaxing.`

「`The right balance`」意指不同活動或面向的完美組合或數量。

`well-being` 一詞指的是舒適、健康或快樂的狀態。它涵蓋整體的健康與幸福，包括實體的、心理和情緒層面。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Thank you. It's all about finding the BLANK BLANK for you and your BLANK.`

## --blanks--

`right`

### --feedback--

這個字表示最合適或最適當的。

---

`balance`

### --feedback--

這個字取用的是生活中不同面向的均勻分配或正確比例。

---

`well-being`

### --feedback--

此術語指的是舒適、健康或快樂的狀態。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.4},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.3-5.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 27.98,
      "finishTimestamp": 32.14
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.16,
      "dialogue": {
        "text": "Thank you. It's all about finding the right balance for you and your well-being.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.66
    }
  ]
}
```
