---
id: 65dab20c41a21a817084ecdb
title: 任務 104
challengeType: 22
dashedName: task-104
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: It sounds like you're doing great dealing with work and life responsibilities at the same time. -->

# --description--

片語 `you're doing great` 是用來告訴某人他們表現非常好或成功地處理了一個情況。這是一種鼓勵或讚美的形式。例如，`After seeing how well you organized the event, I must say, you're doing great!`

之後，你可以使用以動詞開頭、以 `-ing` 結尾、描述該人做得好的片語。例如，`You're doing great keeping up with your studies.`

`Deal with` 意思是管理或控制代碼某事，特別是問題或挑戰。它涉及採取行動來處理情況或問題。<dfn>例如</dfn>，`She has to deal with a lot of emails every morning.`

片語 `at the same time` 顯示兩個或多個動作或事件同時發生，而非分開進行。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It sounds like you're BLANK BLANK BLANK BLANK work and life responsibilities at the same time.`

## --blanks--

`doing`

### --feedback--

這個字用來描述某人在某種情況下的表現或管理方式。

---

`great`

### --feedback--

這個形容詞用來表達效率、性能 非常好。

---

`dealing`

### --feedback--

這個字表示管理或處理，特別是在談論問題或任務時。記得在動詞後面加上 `-ing`。

---

`with`

### --feedback--

這個介系詞用來顯示某人正在管理或處理的事物。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "3.3-5.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 23.38,
      "finishTimestamp": 27.98
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.60,
      "dialogue": {
        "text": "It sounds like you're doing great dealing with work and life responsibilities at the same time.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.10
    }
  ]
}
```
