---
id: 66367e01e3c7bb33ca28dcff
title: 任務 13
challengeType: 19
dashedName: task-13
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Alice: Oh, I think I saw her. What does she do on the team? -->

# --description--

區分以 `Simple Present` 時態描述的動作和以 `Present Continuous` 時態描述的動作非常重要。如果你說 `I work as a developer`（`Simple Present`），你是想告訴對方這是你的職業。如果你說 `I am working on a project`（`Present Continuous`），你是在告訴對方你目前的任務或活動是什麼。

在一個問題中，你透過問 `What do you do?`（`Simple Present`，用來詢問一個人的職業或工作）或 `What are you doing?`（`Present Continuous`，用來詢問對方當前的活動）來做出這個區分。當取用另一個人時，使用 `What does he/she do?` 或 `What do they do?`（較為通用且避免指定對方性別）來了解另一個人的工作，並使用 `What is he/she doing?` 或 `What are they doing?` 來了解另一個人當下的活動。

# --questions--

## --text--

根據說明，Alice 想知道關於 Lisa 的什麼？

## --answers--

她想知道 Lisa 是否已婚

### --feedback--

Lisa 的婚姻狀況與 Alice 的問題無關。

---

她想知道 Alice 此刻正在做什麼。

### --feedback--

如果是那樣，她會改用 `What is he/she doing?` 或 `What are they doing?`。

---

她想知道 Lisa 是否是團隊的零件、部分。

### --feedback--

即使提到了團隊，那也不是 Alice 在詢問的內容。

---

她想知道 Lisa 在團隊中的角色是什麼，她的工作是什麼。

## --video-solution--

4

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Alice",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "4.3-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 15.08,
      "finishTimestamp": 17.48
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Alice",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.4,
      "dialogue": {
        "text": "Oh, I think I saw her. What does she do on the team?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Alice",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.9
    }
  ]
}
```
