---
id: 647e21d08acb466c97ccbee8
title: Sfida progetto - sviluppare strutture foreach e if-elseif-else per elaborare dati di array in C#
challengeType: 19
dashedName: challenge-project-develop-foreach-and-if-elseif-else-structures-to-process-array-data-in-c-sharp
---

# --description--

Questa sfida sarà completata parzialmente sulla piattaforma Microsoft Learn. Segui queste istruzioni per completare la sfida:

1. Vai su <a href="https://learn.microsoft.com/training/modules/challenge-project-arrays-iteration-selection/" target="_blank" rel="noreferrer">https://learn.microsoft.com/training/modules/challenge-project-arrays-iteration-selection/</a> e completa tutte le attività del modulo "Sfida progetto - sviluppare strutture foreach e if-elseif-else per elaborare dati di array in C#". Questo è **necessario** per ottenere il trofeo "Crea ed esegui semplici applicazioni console C#" su Microsoft Learn e qualificarti per l’esame di certificazione.
1. Quando hai finito, torna qui e rispondi correttamente alla domanda qui sotto.

# --assignment--

Completa la <a href="https://learn.microsoft.com/training/modules/challenge-project-arrays-iteration-selection/" target="_blank" rel="noreferrer">sfida progetto Sviluppa strutture `foreach` e `if`-`elseif`-`else` per elaborare dati di array in C#</a> su Microsoft Learn. Poi, rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Uno sviluppatore sta lavorando con altri due sviluppatori per aggiornare una raccolta di applicazioni. Gli sviluppatori useranno commenti nel codice durante il processo di aggiornamento. Quale delle seguenti opzioni descrive un uso appropriato dei commenti nel codice?

## --answers--

Quando vengono effettuati aggiornamenti, gli sviluppatori usano commenti a riga e a blocco per identificare ogni singolo aggiornamento del codice.

---

Quando vengono effettuati aggiornamenti, gli sviluppatori lasciano intatti tutti i commenti esistenti. Vengono aggiunti nuovi commenti per indicare quando i vecchi commenti non sono più validi.

---

Quando vengono effettuati aggiornamenti, gli sviluppatori riassumono le modifiche usando commenti a blocco.

## --video-solution--

3
