---
id: 67057604ca099f1e7df78e77
title: Zoezi la 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Soma maandishi yafuatayo kisha jibu swali lililopo chini.

# --questions--

## --text--

Hii ni barua pepe ya James kwa timu yake.

`To: Team`

`Subject: Bug fixed. Database credentials updated`

`Hey team,`

`I found the bug from yesterday. First, I checked the recent code changes but didn't see anything. Then, I looked at the error logs and realized the system wasn't connecting to the database properly. We hadn't updated the credentials after the last security patch. I fixed the credentials, and the app is now running smoothly!`

`Best regards,`
`James`

Lini akaunti za kuingia zilisasishwa mara ya mwisho?

## --answers--

Kabla hitilafu ilipogundulika.

### --feedback--

Akaunti za kuingia hazikusasishwa kabla hitilafu ilipogundulika, ambayo kwa kweli ndiyo chanzo cha tatizo.

---

Baada ya kifuniko cha usalama cha mwisho.

---

Wakati kumbukumbu za hitilafu zilifutwa.

### --feedback--

Kumbukumbu za hitilafu zilifunua tatizo, lakini akaunti za kuingia hazikusasishwa wakati kumbukumbu zilipofutwa.

---

Wakati nakala rudufu ya mfumo ilipofanyika.

### --feedback--

Hakuna maelezo kuhusu nakala rudufu ya mfumo, hivyo hii haifai kwa hali hii.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Ili kujua lini akaunti za kuingia zilisasishwa, angalia sehemu ambapo James anaeleza kwa nini programu haikufanya kazi. Makini na sentensi inaanza na, `We hadn't updated...`.
