---
id: 67056697de96ba1ba012eb44
title: Zoezi la 42
challengeType: 22
dashedName: task-42
lang: en-US
---

# --instructions--

Jaza kila pengo kwa moja ya maneno yafuatayo ili kuongeza viunganishi sahihi vya mfululizo kwenye maandishi yaliyo hapa chini: `After`, `Finally`, `First`, au `Then`.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK, James checked the code for recent changes. BLANK, he reviewed the error logs more carefully. BLANK that, he found the bug in the database credentials. BLANK, he updated the credentials, and the app worked again.`

## --blanks--

`First`

### --feedback--

Hatua ya kwanza ya James ilikuwa kukagua msimbo. Herufi ya kwanza imeandikwa kwa herufi kubwa.

---

`Then`

### --feedback--

Kiunganishi hiki kinaonyesha hatua inayofuata mara moja, ambayo ilikuwa kukagua kumbukumbu za hitilafu. Herufi ya kwanza imeandikwa kwa herufi kubwa.

---

`After`

### --feedback--

Neno hili pamoja na linalofuata linaunda kiunganishi kinachoanzisha hatua kwa usahihi na tofauti kidogo, wakati James alipogundua hitilafu kwenye vyeti. Herufi ya kwanza imeandikwa kwa herufi kubwa.

---

`Finally`

### --feedback--

Kiunganishi hiki kinaonyesha kuwa kusasisha vyeti ilikuwa hatua ya mwisho katika kutatua tatizo. Herufi ya kwanza imeandikwa kwa herufi kubwa.

# --explanation--

Viunganishi vya mfululizo kama `first`, `then`, `after that`, na `finally` hutumika kuelezea mpangilio wa vitendo au matukio.

- `First` hutumika kuelezea hatua ya mwanzo.

- `Then` inahusu hatua inayofuata mara moja.

- `After that` hutumika kuanzisha hatua inayofuata baada ya kitendo kingine kwa utofauti fulani kati yao.

- `Finally` inaashiria hatua ya mwisho katika mfululizo.
