---
id: 670515561e620a11f2d7308c
title: Zoezi la 7
challengeType: 19
dashedName: task-7
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: Yes, I did. It was quite a hunt. -->

# --instructions--

Sikiliza sauti na jibu swali lililopo hapa chini.

# --questions--

## --text--

Nini maana ya `quite a hunt` katika jibu la James?

## --answers--

Inamaanisha utatafutaji wa haraka na rahisi wa kitu.

### --feedback--

`Quite a hunt` inaonyesha ugumu, si utatafutaji rahisi.

---

Inahusu shughuli halisi ya uwindaji, kama kutafuta wanyama.

### --feedback--

Neno `hunt` linatumiwa kwa maana ya mfano hapa, likimaanisha utatafutaji wa kitu.

---

Inahusu utatafutaji mgumu au changamoto wa kitu.

---

Inamaanisha hitilafu ilirekebishwa bila juhudi yoyote.

### --feedback--

`Quite a hunt` inasisitiza kwamba kupata hitilafu kulihitaji juhudi kubwa.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Katika muktadha huu, neno `hunt` linatumiwa kwa mfano kuelezea utatafutaji makini wa kitu kigumu kupatikana. Kwa mfano:

- `It was a real hunt to track down that missing file.` - Kupata faili iliyopotea ilikuwa ngumu.

- `Finding the right apartment in the city was quite a hunt.` - Tulitafuta kila mahali hadi tukapata nyumba inayofaa kwetu katika jiji hili.

Usemi wa kihesabu `quite a/an` + nomino hutumiwa kusisitiza kitu kuwa cha kushangaza, chenye nguvu, au cha kipekee. Kwa mfano:

- `That was quite a show!` - Sentensi hii inasisitiza jinsi onyesho lilivyokuwa la kushangaza.
- `She gave quite an explanation.` - Sentensi hii inasisitiza kwamba maelezo yalikuwa ya kina au ya undani.

Hapa, `quite a hunt` inaonyesha kwamba utatafutaji wa hitilafu ulikuwa changamoto, mkali, na mkubwa.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 3.26,
      "finishTimestamp": 5.34
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.08,
      "dialogue": {
        "text": "Yes, I did. It was quite a hunt.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.58
    }
  ]
}
```
