---
id: 6717b59830cdb50ff9f67623
title: Zoezi la 73
challengeType: 19
dashedName: task-73
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Linda: It was quite a learning curve for us. -->

# --instructions--

Sikiliza sauti na jibu swali lililopo hapa chini.

# --questions--

## --text--

Linda alifikiri nini kuhusu kufanya kazi na vipengele vya usalama vya mradi?

## --answers--

Alidhani ilikuwa rahisi na haikuhitaji kujifunza.

### --feedback--

`learning curve` inaashiria kulikuwa na changamoto na hitaji la kujifunza mambo mapya, si urahisi.

---

Alidhani haikuwa muhimu kufanya kazi na vipengele vya usalama.

### --feedback--

Maoni ya Linda yanaonyesha kuwa kufanya kazi na vipengele vya usalama ilikuwa ni uzoefu wa kujifunza wenye thamani, si usiohitajika.

---

Alidhani ilikuwa changamoto lakini ni uzoefu wa kielimu.

---

Alidhani haikuwa na uhusiano na mradi.

### --feedback--

Maoni ya Linda yanahusiana moja kwa moja na kazi ya timu kuhusu vipengele vya usalama, yakielezea kuwa ilikuwa ni uzoefu mkubwa wa kujifunza.

## --video-solution--

3

# --explanation--

`Learning curve` inahusu muda, juhudi, na changamoto zinazohitajika kupata maarifa au kumiliki ujuzi mpya. Kwa mfano:

`Switching to the new software was a steep learning curve for the employees.` - Hii inaashiria kuwa wafanyakazi walikumbana na ugumu mkubwa kujifunza jinsi ya kutumia programu mpya.

Katika muktadha huu, Linda anaelezea jinsi kufanya kazi na vipengele vya usalama kulivyohitaji timu kujifunza na kuendana na mabadiliko, na kwamba huenda walikumbana na baadhi ya ugumu njiani.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Linda",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 52.72,
      "finishTimestamp": 54.76
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Linda",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.04,
      "dialogue": {
        "text": "It was quite a learning curve for us.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Linda",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.54
    }
  ]
}
```
