---
id: 671f7767854d6806ac4fb5f4
title: Zoezi la 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: I missed it. I was in a design sprint workshop. -->

# --instructions--

Sikiliza sauti na jibu swali lililopo hapa chini.

# --questions--

## --text--

Kwa nini Maria hakuweza kuhudhuria warsha ya usalama wa mtandao asubuhi?

## --answers--

Kwa sababu hakuwa na hamu ya mada hiyo.

### --feedback--

Maria hakutaja kukosa hamu; alikuwa kwenye warsha nyingine.

---

Kwa sababu alisahau kuhusu hiyo.

### --feedback--

Maria anasema alikosa kwa sababu alikuwa akihudhuria warsha ya design sprint, si kwa sababu alisahau.

---

Kwa sababu alikuwa kwenye warsha ya design sprint.

---

Kwa sababu ilifutwa.

### --feedback--

Maria anaeleza kwamba alikosa warsha kwa sababu alikuwa kwenye nyingine, si kwa sababu ilifutwa.

## --video-solution--

3

# --explanation--

`Miss` ina maana ya kushindwa kuhudhuria au kushiriki katika jambo fulani. Kwa mfano: 

`I missed the meeting because I was stuck in traffic.` - Hii ina maana kwamba ulikaa muda mrefu sana kwenye foleni ya magari na hii ilisababisha kuchelewa kufika kazini. 

`design sprint` ni mchakato wa kushirikiana wenye muda mfupi ambapo timu hufanya kazi ya kutatua tatizo la muundo au kuunda mfano ndani ya kipindi kifupi, kawaida siku chache. Kwa mfano: 

`The team completed a design sprint to test the new user interface concept.` Hii ina maana timu ilishiriki katika mchakato huu wa kushirikiana kujaribu wazo. 

Katika muktadha huu, Maria hakuweza kuhudhuria warsha ya usalama wa mtandao kwa sababu alikuwa akishiriki kikamilifu katika warsha ya design sprint.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "cafe.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 44.72,
      "finishTimestamp": 47.16
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.44,
      "dialogue": {
        "text": "I missed it. I was in a design sprint workshop.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.94
    }
  ]
}
```
