---
id: 671f77bfcd2bc306c2f6f338
title: Zoezi la 102
challengeType: 19
dashedName: task-102
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: We brainstormed for two hours straight. How was it? -->

# --instructions--

Sikiliza sauti na jibu swali lililopo hapa chini.

# --questions--

## --text--

Maria anasema walifanya nini katika warsha ya mbio za kubuni?

## --answers--

Walijadili mawazo kwa makini kwa masaa mawili mfululizo.

---

Walifanya kazi peke yao kwa masaa mawili mfululizo.

### --feedback--

Maria anataja kujadili mawazo, ambayo ni shughuli ya kushirikiana, si kazi ya mtu mmoja.

---

Walimaliza kubuni yote kwa masaa mawili mfululizo.

### --feedback--

Maria anasema walijadili mawazo, si kwamba walimaliza kubuni yote.

---

Walipumzika mara kwa mara wakati wa kujadili mawazo.

### --feedback--

Maria anasisitiza kwamba walijadili mawazo kwa masaa mawili bila kusimama.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Kusema `brainstorm` kunamaanisha kuzalisha mawazo au suluhisho kupitia mjadala wa wazi na wa kushirikiana, mara nyingi katika kikundi. Hii inalenga ubunifu na kutatua matatizo. Kwa mfano: 

`The team brainstormed ideas for the new marketing campaign.` - Hii ina maana kwamba timu ilijadili pamoja mawazo mapya kwa kampeni mpya ya masoko.

`Straight` katika muktadha huu inamaanisha kuendelea bila kusimama. Inasisitiza shughuli isiyokatizwa. Kwa mfano: 

`He studied for five hours straight to prepare for the exam.` - Hii ina maana kwamba hakusimama kusoma kwa masaa matano kujiandaa kwa mtihani.

Katika sentensi hii, Maria anaeleza kwamba walijadili mawazo kwa masaa mawili mfululizo wakati wa warsha ya mbio za kubuni.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "cafe.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 47.4,
      "finishTimestamp": 50.22
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.82,
      "dialogue": {
        "text": "We brainstormed for two hours straight. How was it?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.32
    }
  ]
}
```
