---
id: 674616565854f7c788740cee
title: Zoezi la 36
challengeType: 19
dashedName: task-36
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Lisa: Did anything else come up while you were debugging? -->

# --instructions--

Sikiliza sauti na jibu swali lililopo hapa chini.

# --questions--

## --text--

Lisa anataka kujua nini?

## --answers--

Anataka kujua kwa nini James alikuwa akitafuta makosa.

### --feedback--

Swali la Lisa halihusu sababu ya kutafuta makosa; linahusu kama hitilafu nyingine zilijitokeza wakati huo.

---

Anataka kujua lini James alianza kutafuta makosa.

### --feedback--

Swali la Lisa linazingatia nini kingine kilitokea wakati wa kutafuta makosa, si muda.

---

Anataka kujua kama hitilafu nyingine zilionekana wakati James alikuwa akitafuta makosa.

---

Anataka kujua kama kutafuta makosa kumekamilika.

### --feedback--

Swali la Lisa linahusu kile kilichotokea wakati wa kutafuta makosa, si kama kimekamilika.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Katika swali hili, Lisa anatumia `Simple Past` na `Past Continuous` kuuliza kuhusu matendo mawili yaliyotokea zamani.

`Did anything else come up` inaelezea tendo lililokamilika au tukio ambalo linaweza kuwa limetokea wakati wowote ndani ya mchakato wa kutafuta makosa. (`Simple Past`)

`While you were debugging` inaelezea shughuli inayodumu zamani ambapo tukio katika Simple Past linaweza kuwa limetokea. (`Past Continuous`) Kwa mfano:

`Did anyone call while you were working on the report?` - hapa, wakati wa `Simple Past` unauliza kuhusu tukio maalum, wakati `Past Continuous` unatoa shughuli ya msingi ambayo tukio linaweza kuwa limetokea ndani yake.

Mchanganyiko huu hutumika kuonyesha kutokea kwa tukio katikati ya tukio lingine refu, au matendo marefu yanayotokea kwa wakati mmoja zamani.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room3.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Lisa",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_2-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 44.92,
      "finishTimestamp": 47.02
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.1,
      "dialogue": {
        "text": "Did anything else come up while you were debugging?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Lisa",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.6
    }
  ]
}
```
