---
id: 6724e24864b0771a4c4c9dc9
title: Ukaguzi wa majaribio
challengeType: 31
dashedName: review-testing
---

# --description--

## Majaribio ya mikono na ya kiotomatiki

- **Majaribio ya mikono**: Katika majaribio ya mikono, mtumizi wa majaribio atapitia kila sehemu ya programu kwa mikono na kujaribu vipengele tofauti ili kuhakikisha vinafanya kazi ipasavyo. Ikiwa hitilafu yoyote itagunduliwa katika mchakato wa majaribio, mtumizi wa majaribio ataripoti hitilafu hizo kwa timu ya programu ili zitakazotengenezwa.
- **Majaribio ya kiotomatiki**: Katika majaribio ya kiotomatiki, unaweza kuotomatisha majaribio yako kwa kuandika programu tofauti inayokagua kama programu yako inavyoendeshwa kama inavyotarajiwa.

## Majaribio ya kitendakazi

- **Majaribio ya kitendakazi**: Katika majaribio ya kitendakazi, unajaribu kila kitendakazi ili kuhakikisha kila kitu kinafanya kazi kama inavyotarajiwa. Majaribio ya kitendakazi pia yanaweza kutumika kama aina ya nyaraka za programu yako kwa sababu yanakusudia kuwakilisha tabia inayotarajiwa kwa msimbo wako.
- **Kanuni ya uwajibikaji mmoja**: Kanuni ya uwajibikaji mmoja inapendekeza kuweka kila kitendakazi kidogo na kuwa na jukumu moja tu.
- **Mifumo ya kawaida ya majaribio ya JavaScript**: Baadhi ya mifumo ya kawaida ya majaribio ni Jest, Mocha, na Vitest. Jest ni mfumo maarufu wa majaribio kwa majaribio ya kitendakazi.

Hapa kuna mfano wa majaribio ya kitendakazi ukitumia Jest.

Kwanza, unaweza kuunda kitendakazi kinachohusika na kurudisha mfuatano wa herufi uliopangwa upya:

```javascript
export function getFormattedWord(str) {
  if (!str) return '';
  return str.charAt(0).toUpperCase() + str.slice(1);
}
```

Katika faili tofauti la `getFormattedWord.test.js`, unaweza kuandika majaribio ili kuthibitisha kuwa kitendakazi kinafanya kazi kama inavyotarajiwa. Faili la `getFormattedWord.test.js` litaonekana hivi:

```javascript
import { getFormattedWord } from "./getFormattedWord.js";
import { test, expect } from "jest";

test('capitalizes the first letter of a word', () => {
  expect(getFormattedWord('hello')).toBe('Hello');
});
```

- **Kitendakazi cha `expect`**: Kitendakazi cha `expect` kinatumika kujaribu thamani.
- **Matcher**: Matcher ni kitendakazi kinachokagua kama thamani inavyoendeshwa kama inavyotarajiwa. Katika mfano uliotangulia, matcher ni `toBe()`. Jest ina aina mbalimbali za matchers.

Ili kutumia Jest, kwanza unahitaji kusakinisha kifurushi cha `jest` kwa kutumia `npm i jest`. Pia utahitaji kuongeza script kwenye faili lako la `package.json` kama ifuatavyo:

```js
"scripts": {
  "test": "jest"
},
```

Kisha, unaweza kuendesha amri `npm run test` kuendesha majaribio yako.

## Mzunguko wa maisha wa ukuzaji wa programu

- **Hatua tofauti za mzunguko wa maisha wa ukuzaji wa programu**:
  - **Hatua ya upangaji**: Timu ya ukuzaji hukusanya mahitaji ya kazi inayopendekezwa kutoka kwa wadau.
  - **Hatua ya muundo**: Timu ya programu hugawanya mahitaji na kuamua mbinu bora za kutatua matatizo.
  - **Hatua ya utekelezaji**: Timu ya programu hugawanya mahitaji kuwa kazi ndogo ndogo zinazoweza kudhibitiwa na kuzitekeleza.
  - **Hatua ya majaribio**: Hii inahusisha majaribio ya mikono na ya kiotomatiki kwa kazi mpya. Wakati mwingine, timu hujaribu programu katika hatua zote za ukuzaji ili kugundua na kutengeneza matatizo yanayotokea.
  - **Hatua ya usambazaji wa programu**: Timu husambaza mabadiliko mapya kwa mazingira ya ujenzi au majaribio.
  - **Hatua ya matengenezo**: Hii inahusisha kutengeneza matatizo yoyote yanayotokea kutoka kwa wateja katika programu ya uzalishaji.

- **Mifano tofauti ya mzunguko wa maisha wa ukuzaji wa programu**:
  - **Mfano wa Waterfall**: Mfano wa Waterfall ni ambapo kila hatua ya mzunguko wa maisha inapaswa kukamilika kabla ya hatua inayofuata kuanza.
  - **Mfano wa Agile**: Mfano wa Agile unazingatia ukuzaji wa mara kwa mara kwa kugawanya kazi katika vipindi vidogo vinavyoitwa sprints.

## BDD na TDD

- **TDD**: Ukuzaji unaoongozwa na majaribio ni mbinu inayosisitiza kuandika majaribio kwanza. Kuandika majaribio kabla ya kutengeneza vipengele kunatoa mrejesho wa wakati halisi kwa wasanidi programu wakati wa mchakato wa ukuzaji.
- **BDD**: Ukuzaji unaoongozwa na tabia ni mbinu ya kuoanisha mfululizo wa majaribio na malengo ya biashara. Mifano ya majaribio katika BDD inapaswa kuandikwa kwa lugha inayoweza kueleweka na watu wa kiufundi na wasio wa kiufundi. Mfano wa sintaksia kama hii ni Gherkin.
- **Mifumo ya majaribio ya BDD**: Mifano ya mifumo ya majaribio ya BDD ni Cucumber, JBehave, na SpecFlow.

## Uthibitisho katika majaribio ya kitendakazi

- **Uthibitisho**: Uthibitisho hutumika kujaribu kuwa msimbo unaendeshwa kama inavyotarajiwa.
- **Maktaba za uthibitisho**: Chai ni maktaba inayotumika sana kwa uthibitisho. Maktaba nyingine za kawaida za uthibitisho za JavaScript ni `should.js` na `expect.js`.

Hapa kuna mfano wa uthibitisho ukitumia Chai unaokagua kuwa thamani ya return kutoka kwa kitendakazi cha `addThreeAndFour` ni sawa na nambari 7:

```js
assert.equal(addThreeAndFour(), 7);
```

- **Mbinu bora**: Bila kujali maktaba gani ya uthibitisho unayotumia, unapaswa kuandika ujumbe wazi wa assert na kushindwa ambao utakusaidia kuelewa ni majaribio gani yanashindwa na kwa nini.

## Kuiga, Kuigiza, na Kusimamisha

- **Kuiga (Mocking)**: Kuiga ni mchakato wa kubadilisha data halisi na data bandia inayofanana na tabia za sehemu halisi. Kwa mfano, unaweza kuiga jibu la API katika majaribio badala ya kufanya wito wa API mara kwa mara kupata data.
- **Kusimamisha (Stubbing)**: Stubs ni vitu vinavyorudisha majibu yaliyopangwa awali au data bandia kwa tabia inayotarajiwa katika programu. Kwa mfano, unaweza kusimamisha tabia ya muunganisho wa hifadhidata katika majaribio yako bila kutegemea muunganisho halisi wa hifadhidata.
- **Kuigiza (Faking)**: Kuigiza ni toleo lililorahisishwa la sehemu halisi bila ugumu au athari za pembeni. Kwa mfano, unaweza kuigiza hifadhidata kwa kuhifadhi data katika kumbukumbu badala ya kuingiliana na hifadhidata halisi. Hii itakuwezesha kuiga shughuli za hifadhidata katika kumbukumbu, ambayo itakuwa haraka zaidi kuliko kushughulikia hifadhidata halisi.

## Majaribio ya kitendakazi

- **Majaribio ya kitendakazi**: Majaribio ya kitendakazi yanakagua kama vipengele na vitendakazi vya programu vinafanya kazi kama inavyotarajiwa. Lengo la majaribio ya kitendakazi ni kujaribu mfumo mzima dhidi ya hali mbalimbali.
- **Majaribio yasiyo ya kitendakazi**: Majaribio yasiyo ya kitendakazi yanazingatia mambo kama utendaji na uaminifu.
- **Majaribio ya moshi (Smoke testing)**: Majaribio ya moshi ni ukaguzi wa awali wa mfumo kwa matatizo ya msingi au muhimu kabla ya kuanza majaribio ya kina zaidi.

## Majaribio ya mwisho hadi mwisho

- **Majaribio ya mwisho hadi mwisho**: Majaribio ya mwisho hadi mwisho, au E2E, hujaribu hali halisi kutoka kwa mtazamo wa mtumiaji. Majaribio ya mwisho hadi mwisho husaidia kuhakikisha kuwa programu yako inaendeshwa ipasavyo na ni ya kutegemewa kwa watumiaji. Hata hivyo, ni mchakato unaochukua muda mrefu kuandaa, kubuni, na kudumisha.
- **Mifumo ya majaribio ya mwisho hadi mwisho**: Playwright ni mfumo maarufu wa majaribio ya mwisho hadi mwisho ulioandaliwa na Microsoft. Mifano mingine ya zana za majaribio ya mwisho hadi mwisho ni Cypress, Selenium, na Puppeteer.

Hapa kuna mfano wa majaribio ya E2E kutoka kwa msimbo wa freeCodeCamp ukitumia Playwright. Hook ya `beforeEach` itaendeshwa kabla ya kila moja ya majaribio. Majaribio yanakagua kuwa mchango ana kiungo cha msaidizi kwenye upau wa menyu, pamoja na mpaka maalum uliopambwa kuzunguka picha yao:

```js
test.beforeEach(async ({ page }) => {
  execSync("node ./tools/scripts/seed/seed-demo-user --set-true isDonating");
  await page.goto("/donate");
});

...

test("The menu should have a supporters link", async ({ page }) => {
  const menuButton = page.getByTestId("header-menu-button");
  const menu = page.getByTestId("header-menu");

  await expect(menuButton).toBeVisible();
  await menuButton.click();

  await expect(menu).toBeVisible();

  await expect(page.getByRole("link", { name: "Supporters" })).toBeVisible();
});

test("The Avatar should have a special border for donors", async ({ page }) => {
  const container = page.locator(".avatar-container");
  await expect(container).toHaveClass("avatar-container gold-border");
});
```

## Majaribio ya urahisi wa matumizi

- **Majaribio ya urahisi wa matumizi**: Majaribio ya urahisi wa matumizi ni wakati watumiaji halisi wanavyoshirikiana na programu kugundua kama kuna matatizo yoyote ya muundo, uzoefu wa mtumiaji, au utendakazi katika programu. Majaribio ya urahisi wa matumizi yanazingatia urahisi wa programu kwa watumiaji.
- **Aina nne za kawaida za majaribio ya urahisi wa matumizi**:
  - **Uchunguzi**: Majaribio ya urahisi wa matumizi ya uchunguzi yanahusisha watumiaji wakishirikiana na vipengele tofauti vya programu ili kuelewa vizuri jinsi vinavyofanya kazi.
  - **Ulinganisho**: Majaribio ya ulinganisho ni pale unapo linganisha uzoefu wa mtumiaji wa programu yako na programu zinazofanana sokoni.
  - **Tathmini**: Majaribio ya tathmini ni pale unaposoma jinsi programu inavyokuwa rahisi kutumia.
  - **Uthibitisho**: Majaribio ya uthibitisho ni pale unapotambua matatizo makubwa yatakayozuia mtumiaji kutumia programu kwa ufanisi.
- **Zana za majaribio ya urahisi wa matumizi**: Mifano ya zana za majaribio ya urahisi wa matumizi ni Loop11, Maze, Userbrain, UserTesting, na UXTweak.

## Majaribio ya ulinganifu

- **Majaribio ya ulinganifu**: Lengo la majaribio ya ulinganifu ni kuhakikisha kuwa programu yako inafanya kazi katika mazingira tofauti ya kompyuta.
- **Aina tofauti za majaribio ya ulinganifu**:
  - **Ulinganifu wa nyuma**: Ulinganifu wa nyuma unahusu wakati programu inalingana na matoleo ya awali.
  - **Ulinganifu wa mbele**: Ulinganifu wa mbele unahusu wakati programu na mifumo itafanya kazi na matoleo yajayo.
  - **Ulinganifu wa vifaa**: Ulinganifu wa vifaa ni uwezo wa programu kufanya kazi ipasavyo katika usanidi tofauti wa vifaa.
  - **Ulinganifu wa mifumo ya uendeshaji**: Ulinganifu wa mifumo ya uendeshaji ni uwezo wa programu kufanya kazi kwenye mifumo tofauti ya uendeshaji, kama macOS, Windows, na usambazaji wa Linux kama Ubuntu na Fedora.
  - **Ulinganifu wa mtandao**: Ulinganifu wa mtandao unamaanisha programu inaweza kufanya kazi katika hali tofauti za mtandao, kama kasi tofauti za mtandao, itifaki, mipangilio ya usalama, n.k.
  - **Ulinganifu wa kivinjari**: Ulinganifu wa kivinjari unamaanisha programu ya mtandao inaweza kufanya kazi kwa uthabiti katika vivinjari tofauti, kama Google Chrome, Safari, Firefox, n.k.
  - **Ulinganifu wa simu**: Ni muhimu kuhakikisha kuwa programu zako zinafanya kazi kwenye vifaa mbalimbali vya Android na iOS, ikiwa ni pamoja na simu na vidonge.

## Majaribio ya utendaji

- **Majaribio ya utendaji**: Katika majaribio ya utendaji, unajaribu kasi, majibu, upanuzi, na utulivu wa programu chini ya mzigo tofauti wa kazi. Lengo ni kutatua aina yoyote ya kizuizi cha utendaji.
- **Aina tofauti za majaribio ya utendaji**:
  - **Majaribio ya mzigo**: Majaribio ya mzigo huamua jinsi mfumo unavyoendeshwa wakati wa mzigo wa kawaida na kilele.
  - **Majaribio ya msongo**: Majaribio ya msongo ni pale unapo jaribu programu yako kwa mizigo mikubwa na kuona jinsi mfumo unavyo jibu mzigo mkubwa.
  - **Majaribio ya kuhimili (Soak Testing)**: Majaribio ya kuhimili ni aina ya majaribio ya mzigo ambapo unajaribu mfumo kwa mzigo mkubwa kwa kipindi kirefu.
  - **Majaribio ya mteremko (Spike Testing)**: Majaribio ya mteremko ni pale unapo ongeza na punguza mizigo kwa kasi na kuchambua majibu ya mfumo kwa mabadiliko hayo.
  - **Majaribio ya kikomo (Breakpoint Testing)**: Majaribio ya kikomo ni pale unapo ongeza mzigo polepole kwa muda hadi mfumo uanze kushindwa au kupungua utendaji.

## Majaribio ya usalama

- **Majaribio ya usalama**: Majaribio ya usalama husaidia kubaini udhaifu na mapungufu.
- **Kanuni za usalama**:
  - **Usiri**: Hii inalinda dhidi ya kufichuliwa kwa taarifa nyeti kwa wapokeaji wengine wasiohusika.
  - **Uadilifu**: Hii inahusisha kuzuia watumiaji wabaya kubadilisha taarifa za watumiaji.
  - **Uthibitisho wa utambulisho**: Hii inahusisha kuthibitisha utambulisho wa mtumiaji ili kuhakikisha anaruhusiwa kutumia mfumo huo.
  - **Idhini**: Hii ni mchakato wa kuamua ni vitendo gani watumiaji waliothibitishwa wanaruhusiwa kufanya au ni sehemu gani za mfumo wanazoweza kufikia.
  - **Upatikanaji**: Hii inahakikisha kuwa taarifa na huduma zinapatikana kwa watumiaji walioruhusiwa wanapohitaji.
  - **Kutojiondoa lawama**: Hii inahakikisha kuwa mtumaji na mpokeaji wana ushahidi wa utoaji na uthibitisho wa utambulisho wa mtumaji. Inalinda dhidi ya mtumaji kukataa kuwa ametuma taarifa.
- **Vitisho vya kawaida vya usalama**:
  - **Cross-Site Scripting (XSS)**: Mashambulizi ya XSS hutokea wakati mshambuliaji anaingiza skiripti hatari kwenye ukurasa wa mtandao kisha kuendesha skiripti hizo katika muktadha wa kivinjari cha mwathirika.
  - **SQL Injection**: SQL injection inaruhusu watumiaji wabaya kuingiza msimbo hatari katika hifadhidata.
  - **Shambulio la Denial-of-Service (DoS)**: Shambulio la DoS ni pale watumiaji wabaya wanapojaza tovuti na maombi mengi au trafiki nyingi, na kusababisha seva kupungua kasi au kuanguka, na kufanya tovuti isipatikane kwa watumiaji.
- **Aina za zana za majaribio ya usalama**:
  - **Static Application Security Testing**: Zana hizi zinakagua msimbo wa chanzo wa programu ili kubaini udhaifu wa usalama.
  - **Dynamic Application Security Testing**: Zana hizi huingiliana na sehemu ya mbele ya programu kugundua mapungufu ya usalama. Zana za DAST hazina upatikanaji wa msimbo wa chanzo.
- **Jaribio la uvamizi wa kimtandao (penetration testing)**: Jaribio la uvamizi ni aina ya majaribio ya usalama inayohusisha kuunda mashambulizi ya mtandao ya kuiga kwenye programu ili kubaini udhaifu wowote katika mfumo.

## Majaribio ya A/B

- **Majaribio ya A/B**: Majaribio ya A/B yanahusisha kulinganisha matoleo mawili ya ukurasa au programu na kusoma ni toleo gani linafanya kazi vizuri zaidi. Pia hujulikana kama majaribio ya bucket au split. Majaribio ya A/B yanakuwezesha kufanya maamuzi yanayoongozwa na data na kuboresha uzoefu wa mtumiaji kwa kuendelea.
- **Zana za majaribio ya A/B**: Mifano ya zana za majaribio ya A/B ni GrowthBook na LaunchDarkly.

## Majaribio ya Alpha na Beta

Mara baada ya ukuzaji wa awali na majaribio ya programu kukamilika, ni muhimu kuwa na majaribio ya programu na watumizi halisi. Hapa ndipo majaribio ya alpha na beta yanapoingia.

- **Majaribio ya Alpha**: Majaribio ya alpha hufanywa na kikundi chaguo la watumizi wa majaribio wanaopitia programu kuhakikisha hakuna hitilafu kabla haijazinduliwa sokoni. Majaribio ya alpha ni sehemu ya majaribio ya kukubalika na hutumia mbinu za majaribio ya sanduku nyeupe na nyeusi.
- **Majaribio ya Beta**: Majaribio ya beta ni pale programu inapopewa watumiaji halisi. Watumiaji wanaweza kuingiliana na programu na kutoa mrejesho. Majaribio ya beta pia ni aina ya majaribio ya kukubalika kwa mtumiaji.
- **Majaribio ya kukubalika**: Majaribio ya kukubalika huhakikisha kuwa programu inakidhi mahitaji ya biashara na mahitaji ya watumiaji kabla ya uzinduzi wake.
- **Majaribio ya sanduku nyeusi**: Majaribio ya sanduku nyeusi yanazingatia tu tabia inayotarajiwa ya programu.
- **Majaribio ya sanduku nyeupe**: Majaribio ya sanduku nyeupe yanahusisha mtumizi wa majaribio kujua sehemu za ndani na kufanya majaribio juu yao.

## Majaribio ya kurejea nyuma

- **Kurejea nyuma**: Kurejea nyuma kunahusu hali ambapo mabadiliko mapya yanavunja utendakazi uliopo bila kusudi.
- **Majaribio ya kurejea nyuma**: Majaribio ya kurejea nyuma husaidia kugundua matatizo ya kurejea nyuma. Katika majaribio ya kurejea nyuma, unarudia majaribio ya kitendakazi dhidi ya sehemu za programu yako kuhakikisha kila kitu bado kinafanya kazi kama inavyotarajiwa.
- **Zana za majaribio ya kurejea nyuma**: Zana unazoweza kutumia kufanya majaribio ya kurejea nyuma ni Puppeteer, Playwright, Selenium, na Cypress.
- **Mbinu za majaribio ya kurejea nyuma**:
  - **Majaribio ya kurejea nyuma ya kitendakazi**: Hii ni pale unapo kuwa na orodha ya vitu vinavyopaswa kujaribiwa kila wakati mabadiliko makubwa au marekebisho yatekelezwa katika programu.
  - **Majaribio ya kurejea nyuma ya sehemu**: Hii inahusisha mbinu za lengo la kuhakikisha kuwa mabadiliko mapya hayajavunja vipengele maalum vya programu.
  - **Majaribio ya kurejea nyuma kamili**: Hii inaendesha majaribio dhidi ya utendakazi wote katika msimbo. Hii ni chaguo la kuchukua muda mrefu zaidi na la kina zaidi.
- **Kurudia majaribio (Retesting)**: Kurudia majaribio hutumika kuangalia matatizo yaliyotambuliwa na kuhakikisha yameondolewa. Tofauti na hayo, majaribio ya kurejea nyuma yanatafuta matatizo yasiyojulikana ambayo yanaweza kutokea kutokana na mabadiliko ya hivi karibuni katika msimbo.

# --assignment--

Kagua mada na dhana za majaribio.
