---
id: 699e1244df98d15ed286da61
title: タスク 10
challengeType: 22
dashedName: task-10
lang: es
---
# --description--

`Otro`（男性形）と`otra`（女性形）は、追加のものや別のものについて話すときに使います。例えば：

- `Quiero otro café.` – I want another coffee.（`Café`は男性形なので、ここでは`otro`が使われています）。

- `Necesito otra copia.` – I need another copy.（`Copia`は女性形なので、ここでは`otra`が使われています）。

確認するときには、`otra`と`vez`がよく組み合わされて使われます。

`Vez`は、何かが起こる「機会」や「時」を意味します。女性名詞です。`vez`が女性形なので、この表現は常に女性形を使います：

`Puedes repetirlo otra vez?` - Can you repeat it again?

このよく使われる表現は、何かをもう一度することや再びすることについて話すときに使います。

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`¿BLANK BLANK, por favor?`

## --blanks--

`Otra`

### --feedback--

この単語は、追加のものや別のものについて話すときに使います。

---

`vez`

### --feedback--

この名詞は、何かが起こる「機会」や「時」を指します。

# --explanation--

`Otra vez`は次の要素を組み合わせています：

- `Otra`（「もう一つの」の女性形）。

- `Vez`（時間／機会）。

`vez`が女性形なので、必ず`otra vez`を使います。

この表現全体は、何かをもう一度起こすように頼んだり示したりするときによく使われます。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room2.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Camila",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "ES_A1_mateo_camila_phone_number_dialogue.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 41.19,
      "finishTimestamp": 43
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Camila",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Camila",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.8,
      "dialogue": {
        "text": "¿Otra vez, por favor?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Camila",
      "opacity": 0,
      "startTime": 2.95
    }
  ]
}
```
