---
id: 6752f6ebff95ee1781462c02
title: Attività 31
challengeType: 19
dashedName: task-31
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Brian, Jessica ha scritto questa notifica di manutenzione programmata:

`We will conduct scheduled maintenance to improve our systems and ensure everything runs smoothly. During the maintenance window, starting at 2:00 AM on Friday night, our team will be monitoring the system and testing the server load to prevent any unexpected issues. The maintenance is expected to last about 2 hours.`

`Our developers will double-check the security features to make sure the system is protected against potential DoS attacks. At the same time, we will run stress tests to evaluate performance and stability under heavy traffic.`

`We are publishing this notification to inform you in advance, as the website may experience downtime during this period. Thank you for your understanding as we continue preparing updates and improvements to provide you with a better experience.`

`Thank you,`
`Support Team`

Cosa faranno gli sviluppatori durante la manutenzione?

## --answers--

Eseguire test di stress e ricontrollare le funzionalità di sicurezza.

---

Aggiungere nuove funzionalità al sito web.

### --feedback--

Il testo non menziona l’aggiunta di nuove funzionalità.

---

Monitorare l’attività degli utenti sul sito web.

### --feedback--

Il testo non si concentra sul monitoraggio dell’attività degli utenti.

---

Risolvere problemi segnalati dai clienti.

### --feedback--

La risoluzione dei problemi dei clienti non è menzionata come parte della manutenzione.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, concentrati su dove la notifica dettaglia le attività che gli sviluppatori svolgeranno durante la manutenzione.

Vengono menzionate azioni specifiche come eseguire test di stress e ricontrollare le funzionalità di sicurezza.

Scegli l’opzione che include queste attività.
