---
id: 6752fc06607eba1e73a89929
title: Attività 34
challengeType: 19
dashedName: task-34
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Brian, Jessica ha scritto questa notifica di manutenzione programmata:

`We will conduct scheduled maintenance to improve our systems and ensure everything runs smoothly. During the maintenance window, starting at 2:00 AM on Friday night, our team will be monitoring the system and testing the server load to prevent any unexpected issues. The maintenance is expected to last about 2 hours.`

`Our developers will double-check the security features to make sure the system is protected against potential DoS attacks. At the same time, we will run stress tests to evaluate performance and stability under heavy traffic.`

`We are publishing this notification to inform you in advance, as the website may experience downtime during this period. Thank you for your understanding as we continue preparing updates and improvements to provide you with a better experience.`

`Thank you,`
`Support Team`

Perché è stata pubblicata questa notifica?

## --answers--

Per spiegare lo scopo del sito web.

### --feedback--

Il testo non si concentra sull'informare gli utenti riguardo allo scopo del sito web.

---

Per informare gli utenti in anticipo sulla manutenzione programmata.

---

Per annunciare nuove funzionalità per il sito web.

### --feedback--

Il testo non menziona nuove funzionalità.

---

Per avvertire gli utenti di un guasto di sistema.

### --feedback--

Il testo non riguarda un guasto di sistema.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, considera lo scopo della notifica.

Dichiara chiaramente che viene pubblicata per informare gli utenti in anticipo sulla manutenzione.

Cerca l'opzione che corrisponde a questa intenzione.
