---
id: 6752fb92ecc7811d3a0f3320
title: Attività 33
challengeType: 19
dashedName: task-33
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver parlato con Brian, Jessica ha scritto questa notifica di manutenzione programmata:

`We will conduct scheduled maintenance to improve our systems and ensure everything runs smoothly. During the maintenance window, starting at 2:00 AM on Friday night, our team will be monitoring the system and testing the server load to prevent any unexpected issues. The maintenance is expected to last about 2 hours.`

`Our developers will double-check the security features to make sure the system is protected against potential DoS attacks. At the same time, we will run stress tests to evaluate performance and stability under heavy traffic.`

`We are publishing this notification to inform you in advance, as the website may experience downtime during this period. Thank you for your understanding as we continue preparing updates and improvements to provide you with a better experience.`

`Thank you,`
`Support Team`

Cosa suggerisce il testo riguardo al possibile tempo di inattività?

## --answers--

Il tempo di inattività durerà tutta la notte.

### --feedback--

Il testo non dice che il tempo di inattività durerà tutta la notte; menziona una finestra di manutenzione di 2 ore.

---

Il tempo di inattività potrebbe verificarsi durante il periodo di manutenzione.

---

Non ci sarà alcun tempo di inattività.

### --feedback--

Il testo avverte gli utenti che il sito web potrebbe subire un tempo di inattività.

---

Il tempo di inattività si verificherà durante le ore di punta.

### --feedback--

Il testo specifica che la manutenzione è programmata per tarda notte, non durante le ore di punta.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, guarda la parte della notifica che parla del tempo di inattività.

Si evidenzia che il sito web potrebbe subire un tempo di inattività durante il periodo di manutenzione, rendendo questo un dettaglio chiave per identificare l’opzione corretta.
