---
id: 675e8133c874a588f947de57
title: Attività 75
challengeType: 19
dashedName: task-75
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Mark ha parlato al team dell'importanza di risolvere i problemi di accesso e di mantenere gli utenti soddisfatti:

`Team, user authentication is one of the most critical parts of our system, isn't it? When users start complaining about login issues, we need to investigate session management and check if the tokens are being refreshed properly. If the tokens aren't renewed on time, users may lose access or face frustrating errors, and we don't want that, do we?`

`The first step is to analyze the server logs. If we can't find the cause in the logs, the next step is to replicate the issue on a staging server. Testing on a staging server is safe because it allows us to try different solutions without affecting the live system.`

`When login problems continue, support tickets will start piling up, won't they? Solving these issues quickly is not just about fixing the system — it's also about maintaining user trust and satisfaction, isn't it? Let's work together, find the root cause, and resolve this problem efficiently.`

Cosa suggerisce Mark se i log del server non mostrano la causa del problema?

## --answers--

Ignorare il problema finché non vengono aperti altri ticket di supporto.

### --feedback--

Ignorare il problema ritarda la risoluzione e aumenta la frustrazione degli utenti, cosa che Mark non suggerisce.

---

Riprodurre il problema sul server di staging.

---

Testare le soluzioni direttamente sul sistema live.

### --feedback--

Testare le soluzioni direttamente sul sistema live rischia di causare ulteriori interruzioni per gli utenti, cosa che Mark sconsiglia.

---

Aspettare che gli utenti smettano di lamentarsi.

### --feedback--

Mark non suggerisce di aspettare che gli utenti smettano di lamentarsi. Sottolinea invece l'importanza di un troubleshooting proattivo.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, fai riferimento al suggerimento di Mark nel testo.

Consiglia di riprodurre il problema sul server di staging quando i log non forniscono informazioni sufficienti. Questo permette di testare le soluzioni in sicurezza senza influire sul sistema live.
