---
id: 675ff42fb8c8a6c4f21cd3bb
title: Attività 104
challengeType: 22
dashedName: task-104
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Brian: Everyone should always use a VPN, especially when accessing sensitive information. -->

# --instructions--

Ascolta l'audio e completa la frase qui sotto.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Everyone should always use a BLANK, especially when BLANK BLANK.`

## --blanks--

`VPN`

### --feedback--

Questo sta per `Virtual Private Network`, che protegge la tua connessione internet criptando i dati. Tutte e tre le lettere sono maiuscole.

---

`accessing`

### --feedback--

Questa parola si riferisce all'atto di aprire o usare qualcosa, come file, sistemi o siti web. Finisce con `-ing`.

---

`sensitive information`

### --feedback--

Questa frase di due parole indica dati importanti o privati che devono essere protetti, come password o dettagli finanziari.

# --explanation--

`VPN` sta per `Virtual Private Network`. Rende la tua connessione internet più sicura nascondendo i dati e proteggendoti dagli hacker. Per esempio:

`Using a VPN ensures that your connection is secure, even on public Wi-Fi.` - Questo significa che una VPN aiuta a mantenere private e sicure le tue attività online quando usi il Wi-Fi pubblico, che non è molto sicuro.

`Accessing` significa aprire o usare qualcosa, come file, siti web o sistemi. Per esempio:

`Employees should be cautious when accessing company files on personal devices.` - Questo significa che i dipendenti devono fare attenzione quando aprono file aziendali sui propri dispositivi, per non rischiare di perdere o esporre informazioni importanti.

`Sensitive information` indica dati privati o importanti che possono causare problemi se condivisi con persone sbagliate. Per esempio:

`Passwords and financial records are examples of sensitive information that must be protected.` - Questo significa che cose come password e dettagli bancari devono essere tenuti al sicuro, perché se vengono rubati qualcuno potrebbe usarli per farti del male o prendere i tuoi soldi.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "interview-room1.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Brian",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_6-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 48.56,
      "finishTimestamp": 53.6
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Brian",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.04,
      "dialogue": {
        "text": "Everyone should always use a VPN, especially when accessing sensitive information.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Brian",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.54
    }
  ]
}
```
