---
id: 67614992d9e494a2b69f89bb
title: Attività 111
challengeType: 19
dashedName: task-111
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

`Dear Team,`

Dopo aver discusso dei rischi con Brian, Anna ha deciso di informare il team su come prevenire gli attacchi MitM, soprattutto durante i viaggi di lavoro:

`As the summit is near and many of you will be traveling for work, it's important to stay safe online. Man-in-the-Middle attacks (MitM) often happen on public Wi-Fi or unsecured networks, especially during peak travel times. These attacks can steal your data, including corporate emails and sensitive information.`

`To stay protected, always use a VPN (Virtual Private Network) when accessing sensitive information or company systems. Avoid using public Wi-Fi for important tasks. Check the updated security tips and job aids we've shared. They include simple steps to keep your data safe while traveling.`

`We've scheduled a security review meeting to share more advice and discuss security protocols. If you have any questions or need help setting up your VPN, contact the security team before your trip.`

`Stay safe,`
`Your Security Team`

Cosa consiglia l’email di usare per proteggere le informazioni sensibili?

## --answers--

Public Wi-Fi

### --feedback--

L’email sconsiglia esplicitamente di usare il Wi-Fi pubblico per attività importanti.

---

Aggiornamenti sulle misure di sicurezza

### --feedback--

Anche se l’email condivide consigli aggiornati, raccomanda specificamente uno strumento per proteggere le informazioni sensibili.

---

Una VPN (Virtual Private Network)

---

Un supporto operativo

### --feedback--

Il supporto operativo fornisce indicazioni, ma l’email menziona uno strumento chiave specifico per la protezione.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, concentrati sulla soluzione indicata nell’email per mantenersi sicuri.

Consiglia di usare una VPN (Virtual Private Network) per proteggere i dati quando si lavora da remoto.

Cerca un’opzione che lo evidenzi.
