---
id: 676147de99ef019cee551581
title: Attività 109
challengeType: 19
dashedName: task-109
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver discusso dei rischi con Brian, Anna ha deciso di informare il team su come prevenire gli attacchi MitM, soprattutto durante i viaggi di lavoro:

`Dear Team,`

`As the summit is near and many of you will be traveling for work, it's important to stay safe online. Man-in-the-Middle attacks (MitM) often happen on public Wi-Fi or unsecured networks, especially during peak travel times. These attacks can steal your data, including corporate emails and sensitive information.`

`To stay protected, always use a VPN (Virtual Private Network) when accessing sensitive information or company systems. Avoid using public Wi-Fi for important tasks. Check the updated security tips and job aids we've shared. They include simple steps to keep your data safe while traveling.`

`We've scheduled a security review meeting to share more advice and discuss security protocols. If you have any questions or need help setting up your VPN, contact the security team before your trip.`

`Stay safe,`
`Your Security Team`

Perché è importante mantenersi sicuri online durante i viaggi di lavoro?

## --answers--

Per evitare ritardi durante il viaggio.

### --feedback--

L’email non menziona i ritardi come motivo per mantenersi sicuri online.

---

Per usare il Wi-Fi pubblico in modo sicuro.

### --feedback--

L’email mette in guardia contro l’uso del Wi-Fi pubblico per attività sensibili, non sull’uso sicuro in generale.

---

Per proteggere i dati sensibili dal furto.

---

Per connettersi più velocemente alla rete del summit.

### --feedback--

L’email non menziona nulla riguardo alla connessione a una rete del summit.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, concentrati sull’avvertimento dell’email riguardo agli attacchi Man-in-the-Middle.

L’email spiega che questi avvengono sulle reti Wi-Fi pubbliche e possono rubare email aziendali e informazioni sensibili.

Il motivo principale per mantenersi sicuri è proteggere questi dati. Cerca un’opzione che corrisponda a questo.
