---
id: 67614a0187bd80a49d438b1f
title: Attività 112
challengeType: 19
dashedName: task-112
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver discusso i rischi con Brian, Anna ha deciso di informare il team su come prevenire gli attacchi MitM, soprattutto durante i viaggi di lavoro:

`Dear Team,`

`As the summit is near and many of you will be traveling for work, it's important to stay safe online. Man-in-the-Middle attacks (MitM) often happen on public Wi-Fi or unsecured networks, especially during peak travel times. These attacks can steal your data, including corporate emails and sensitive information.`

`To stay protected, always use a VPN (Virtual Private Network) when accessing sensitive information or company systems. Avoid using public Wi-Fi for important tasks. Check the updated security tips and job aids we've shared. They include simple steps to keep your data safe while traveling.`

`We've scheduled a security review meeting to share more advice and discuss security protocols. If you have any questions or need help setting up your VPN, contact the security team before your trip.`

`Stay safe,`
`Your Security Team`

Cosa dice l’email riguardo ai consigli di sicurezza aggiornati?

## --answers--

Devono essere seguiti durante la riunione di revisione della sicurezza.

### --feedback--

L’email non collega i consigli di sicurezza aggiornati alla riunione ma raccomanda di rivederli prima di viaggiare.

---

Aiutano i dipendenti a proteggere le informazioni sensibili.

---

Dovrebbero essere usati solo per le email aziendali.

### --feedback--

L’email menziona pratiche di sicurezza più ampie, non solo le email.

---

Sono opzionali e possono essere rivisti in seguito.

### --feedback--

L’email sottolinea l’importanza di rivedere i consigli aggiornati prima di viaggiare.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, concentrati sulla menzione dei consigli di sicurezza aggiornati nell’email.

Questi consigli aiutano i dipendenti a proteggere le informazioni sensibili offrendo passaggi pratici per pratiche online sicure.

L’email consiglia di rivedere questi consigli prima di viaggiare. Cerca un’opzione che lo rifletta.
