---
id: 6761493d2db43ba139340975
title: Attività 110
challengeType: 19
dashedName: task-110
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver discusso i rischi con Brian, Anna ha deciso di informare il team su come prevenire gli attacchi MitM, soprattutto durante i viaggi di lavoro:

`Dear Team,`

`As the summit is near and many of you will be traveling for work, it's important to stay safe online. Man-in-the-Middle attacks (MitM) often happen on public Wi-Fi or unsecured networks, especially during peak travel times. These attacks can steal your data, including corporate emails and sensitive information.`

`To stay protected, always use a VPN (Virtual Private Network) when accessing sensitive information or company systems. Avoid using public Wi-Fi for important tasks. Check the updated security tips and job aids we've shared. They include simple steps to keep your data safe while traveling.`

`We've scheduled a security review meeting to share more advice and discuss security protocols. If you have any questions or need help setting up your VPN, contact the security team before your trip.`

`Stay safe,`
`Your Security Team`

Cosa dice l’email riguardo al Wi-Fi pubblico?

## --answers--

È sicuro per inviare email.

### --feedback--

L’email avverte di non usare il Wi-Fi pubblico per attività importanti.

---

Aiuta i dipendenti a rimanere connessi in modo sicuro.

### --feedback--

L’email non suggerisce che il Wi-Fi pubblico sia sicuro. Anzi, avverte dei rischi nel suo utilizzo.

---

È l’opzione migliore per connettersi ai sistemi aziendali.

### --feedback--

L’email afferma chiaramente di evitare il Wi-Fi pubblico per attività importanti come le email aziendali.

---

Può essere pericoloso quando si consultano informazioni sensibili.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, concentrati sul consiglio dell’email riguardo al Wi-Fi pubblico.

Avverte che usare reti pubbliche per informazioni sensibili può portare ad attacchi.

L’email raccomanda di evitare il Wi-Fi pubblico per attività importanti. Cerca un’opzione che rifletta questo.
