---
id: 67614a6e5d4df6a6744127b7
title: Attività 113
challengeType: 19
dashedName: task-113
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leggi il testo e rispondi alla domanda qui sotto.

# --questions--

## --text--

Dopo aver discusso dei rischi con Brian, Anna ha deciso di informare il team su come prevenire gli attacchi MitM, soprattutto durante i viaggi di lavoro:

`Dear Team,`

`As the summit is near and many of you will be traveling for work, it's important to stay safe online. Man-in-the-Middle attacks (MitM) often happen on public Wi-Fi or unsecured networks, especially during peak travel times. These attacks can steal your data, including corporate emails and sensitive information.`

`To stay protected, always use a VPN (Virtual Private Network) when accessing sensitive information or company systems. Avoid using public Wi-Fi for important tasks. Check the updated security tips and job aids we've shared. They include simple steps to keep your data safe while traveling.`

`We've scheduled a security review meeting to share more advice and discuss security protocols. If you have any questions or need help setting up your VPN, contact the security team before your trip.`

`Stay safe,`
`Your Security Team`

Cosa dovrebbero fare i dipendenti prima di viaggiare?

## --answers--

Rivedere i consigli di sicurezza aggiornati.

### --feedback--

Anche se rivedere i consigli è utile, l’email sottolinea qualcos’altro come il passaggio più importante.

---

Contattare il team di sicurezza per assistenza con la VPN.

---

Usare il Wi-Fi pubblico con una VPN.

### --feedback--

L’email mette in guardia dall’uso del Wi-Fi pubblico per attività sensibili, anche con una VPN.

---

Aspettare fino alla riunione di revisione della sicurezza.

### --feedback--

L’email consiglia di prepararsi prima di viaggiare, non di aspettare la riunione per affrontare queste preoccupazioni.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Per trovare la risposta corretta, concentrati sul consiglio dell’email per prepararsi prima di viaggiare.

Chiede specificamente ai dipendenti di contattare il team di sicurezza per assistenza nell’impostare la VPN.

Cerca un’opzione che rifletta questo.
