---
id: 67e7f102dd5101550bc5f2e2
title: Tarefa 29
challengeType: 22
dashedName: task-29
---

<!-- (Audio) Mark: Got it. And what about "inheritance"? Does this mean passing down code from one project to another? -->

# --instructions--

Ouça o áudio para completar a frase abaixo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Got it. And what about "BLANK"? BLANK BLANK code from one project to another?`

## --blanks--

`inheritance`

### --feedback--

Este termo se refere ao conceito em programação orientada a objetos onde uma classe deriva propriedades ou comportamentos de outra classe.

---

`Does this mean`

### --feedback--

Essas três palavras juntas são usadas para introduzir uma pergunta que busca esclarecimento ou compreensão de um conceito.A primeira letra da primeira palavra é maiúscula.

---

`passing down`

### --feedback--

Esta frase de duas palavras refere-se a transferir algo de uma entidade para outra. A primeira palavra termina com `-ing`.

# --explanation--

`Inheritance` é um conceito chave em programação orientada a objetos onde uma nova classe (chamada de subclasse ou classe filha) deriva propriedades e comportamentos (métodos) de uma classe existente (chamada de classe pai).Isso permite que a classe filha reutilize o código da classe pai, facilitando o gerenciamento e a extensão da funcionalidade.Por exemplo:

`In Java, inheritance allows one class to inherit the methods and attributes of another class.` - Este é um princípio fundamental de reutilização e organização de código.

`Does this mean` é usado para pedir esclarecimento sobre a definição ou significado de algo.Por exemplo:

`Does this mean we need to update the system before we deploy the new features?` - Aqui, `does this mean` é usado para pedir esclarecimento sobre se uma ação específica é necessária.

`Passing down` refere-se a transferir algo de uma entidade ou lugar para outro.Por exemplo:

`The company's coding standards are passed down from senior developers to the new team members.` - Isso significa transferir conhecimento ou padrões de um grupo para outro.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Mark",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 47.2,
      "finishTimestamp": 52.88
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Mark",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 6.68,
      "dialogue": {
        "text": "Got it. And what about inheritance? Does this mean passing down code from one project to another?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Mark",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.18
    }
  ]
}
```
