---
id: 67e8ce6f8c053c600e2ad20e
title: Tarefa 31
challengeType: 22
dashedName: task-31
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: Not exactly. "Inheritance" is when one class inherits properties and methods from another class, allowing for code reuse and extending functionality within a project. -->

# --instructions--

Ouça o áudio para completar a frase abaixo.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK. "BLANK" is when one class inherits properties and methods from another class, allowing for code reuse and extending functionality within a project.`

## --blanks--

`Not exactly`

### --feedback--

Esta frase de duas palavras é usada para corrigir alguém de forma suave. Isso significa que o entendimento deles é próximo, mas não completamente preciso. A primeira letra da primeira palavra é maiúscula.

---

`Inheritance`

### --feedback--

Este é um conceito de programação onde uma classe pode assumir as propriedades e métodos de outra, suportando reutilização e extensão. A primeira letra é maiúscula.

# --explanation--

`Not exactly` é uma forma educada de dizer que a ideia ou suposição de alguém está próxima mas não está totalmente correta. É frequentemente usado antes de fornecer uma explicação mais clara ou mais precisa. Por exemplo:

- Pessoa 1: `Is encapsulation just about hiding code?`

- Pessoa 2: `Not exactly, it's also about organizing and protecting it.` - Isso mostra como `not exactly` é usado para corrigir uma afirmação de forma suave enquanto adiciona mais detalhes.

`Inheritance` é um conceito chave em programação orientada a objetos. Ele permite que uma classe (a filha ou subclasse) receba as propriedades e métodos de outra classe (a pai ou superclasse). Isso suporta a reutilização de código, o que significa que você não precisa reescrever a mesma lógica em vários lugares e também facilita estender ou construir sobre a funcionalidade existente. Por exemplo:

`Inheritance allows the "Employee" class to reuse code from the "Person" class, like name and email methods.` - Isso mostra como a herança ajuda uma classe a obter propriedades e comportamentos de outra, evitando duplicação de código.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_16-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 52.88,
      "finishTimestamp": 62.38
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 10.5,
      "dialogue": {
        "text": "Not exactly. Inheritance is when one class inherits properties and methods from another class, allowing for code reuse and extending functionality within a project.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 11
    }
  ]
}
```
