---
id: 67e94701e31e8b85f09fe22a
title: Tarefa 44
challengeType: 19
dashedName: task-44
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após sua conversa com Sophie, Mark decidiu escrever para seu mentor David para refletir sobre o que havia aprendido.

`Hi David,`

`I just wanted to share a quick update. After sitting in on a recent code review, I finally feel like I'm starting to understand some key programming concepts.`

`Sophie explained terms like polymorphism, encapsulation, inheritance, and abstraction. For example, I saw how encapsulation helps with keeping details hidden and making the code easier to work with. I also noticed polymorphism in a method that changes behavior depending on the input.`

`I tried writing a small class using these ideas — focusing on clean code structure, reusing properties and methods, and simplifying functionality.`

`Does it mean I'm on the right track if I can explain these terms and apply them in a simple project?`

`Thanks for explaining these things over time. I appreciate the explanations and all your support.`

`Best,`

`Mark`

Por que Mark escreveu este email para David?

## --answers--

Para solicitar ajuda para corrigir um problema de código.

### --feedback--

Não há menção a um problema técnico — Mark não está pedindo ajuda.

---

Para agendar outra reunião com Sophie.

### --feedback--

O email é endereçado a David e não há menção de agendar nada.

---

Para relatar o progresso em uma tarefa de equipe.

### --feedback--

Mark não está reportando sobre uma tarefa da equipe.

---

Refletir sobre seu aprendizado e compartilhar sua compreensão.

## --video-solution--

4

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se no propósito geral da mensagem de Mark.

Ele não está pedindo ajuda nem relatando um problema — ele está compartilhando o que aprendeu.

O objetivo dele é refletir sobre seu crescimento e mostrar apreço.
