---
id: 67e94922f19f97037dbf2a33
title: Tarefa 48
challengeType: 19
dashedName: task-48
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após sua conversa com Sophie, Mark decidiu escrever para seu mentor David para refletir sobre o que havia aprendido.

`Hi David,`

`I just wanted to share a quick update. After sitting in on a recent code review, I finally feel like I'm starting to understand some key programming concepts.`

`Sophie explained terms like polymorphism, encapsulation, inheritance, and abstraction. For example, I saw how encapsulation helps with keeping details hidden and making the code easier to work with. I also noticed polymorphism in a method that changes behavior depending on the input.`

`I tried writing a small class using these ideas — focusing on clean code structure, reusing properties and methods, and simplifying functionality.`

`Does it mean I'm on the right track if I can explain these terms and apply them in a simple project?`

`Thanks for explaining these things over time. I appreciate the explanations and all your support.`

`Best,`

`Mark`

O que ajudou Mark a começar a entender os conceitos de programação com mais clareza?

## --answers--

Escrevendo testes unitários para um sistema legado.

### --feedback--

Não há menção a testes ou sistemas legados no email.

---

Participando de uma revisão de código e conversando com Sophie.

---

Depurando um erro grave por conta própria.

### --feedback--

Mark aprendeu revisando e discutindo código — não depurando sozinho.

---

Reescrevendo toda a base de código do zero.

### --feedback--

O email não menciona reescrever o código.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Mark menciona `sitting in on a code review` e aprendendo com Sophie.

Essa experiência o ajudou a entender melhor os termos de programação, o que a torna o detalhe mais relevante.
