---
id: 67e9487253ff5002ca85417b
title: Tarefa 47
challengeType: 19
dashedName: task-47
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após sua conversa com Sophie, Mark decidiu escrever para seu mentor David para refletir sobre o que havia aprendido.

`Hi David,`

`I just wanted to share a quick update. After sitting in on a recent code review, I finally feel like I'm starting to understand some key programming concepts.`

`Sophie explained terms like polymorphism, encapsulation, inheritance, and abstraction. For example, I saw how encapsulation helps with keeping details hidden and making the code easier to work with. I also noticed polymorphism in a method that changes behavior depending on the input.`

`I tried writing a small class using these ideas — focusing on clean code structure, reusing properties and methods, and simplifying functionality.`

`Does it mean I'm on the right track if I can explain these terms and apply them in a simple project?`

`Thanks for explaining these things over time. I appreciate the explanations and all your support.`

`Best,`

`Mark`

Qual é o propósito de Mark ao enviar um e-mail para David?

## --answers--

Pedindo esclarecimentos sobre seu progresso.

---

Declarando que ele está pronto para ensinar outros.

### --feedback--

Mark ainda está aprendendo e buscando feedback, não oferecendo para ensinar.

---

Explicando o significado de polimorfismo.

### --feedback--

A questão é sobre a compreensão geral dele, não sobre definir um termo.

---

Solicitando uma reunião de equipe.

### --feedback--

Mark não está pedindo para se encontrar.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Mark pergunta `Does it mean I'm on the right track`, que é uma forma educada de confirmar seu entendimento.

Isso mostra que ele está refletindo e buscando orientação.
