---
id: 67e947be57e83900d14578f7
title: Tarefa 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após sua conversa com Sophie, Mark decidiu escrever para seu mentor David para refletir sobre o que havia aprendido.

`Hi David,`

`I just wanted to share a quick update. After sitting in on a recent code review, I finally feel like I'm starting to understand some key programming concepts.`

`Sophie explained terms like polymorphism, encapsulation, inheritance, and abstraction. For example, I saw how encapsulation helps with keeping details hidden and making the code easier to work with. I also noticed polymorphism in a method that changes behavior depending on the input.`

`I tried writing a small class using these ideas — focusing on clean code structure, reusing properties and methods, and simplifying functionality.`

`Does it mean I'm on the right track if I can explain these terms and apply them in a simple project?`

`Thanks for explaining these things over time. I appreciate the explanations and all your support.`

`Best,`

`Mark`

Qual conceito Mark diz que é sobre esconder detalhes?

## --answers--

Polimorfismo

### --feedback--

Polimorfismo é sobre mudar o comportamento com base no contexto, não esconder o código interno.

---

Herança

### --feedback--

Herança é sobre reutilizar propriedades e métodos, não escondê-los.

---

Encapsulamento

---

Abstração

### --feedback--

Abstração também oculta complexidade, mas nesta frase Mark está se referindo especificamente a outro termo.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para escolher a resposta certa, concentre-se na frase onde Mark descreve `keeping details hidden`.

Ele menciona como a encapsulação ajuda com isso.Isso indica que o conceito ao qual ele está se referindo é encapsulamento.
