---
id: 67e94810c804b901c6001b9c
title: Tarefa 46
challengeType: 19
dashedName: task-46
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após sua conversa com Sophie, Mark decidiu escrever para seu mentor David para refletir sobre o que havia aprendido.

`Hi David,`

`I just wanted to share a quick update. After sitting in on a recent code review, I finally feel like I'm starting to understand some key programming concepts.`

`Sophie explained terms like polymorphism, encapsulation, inheritance, and abstraction. For example, I saw how encapsulation helps with keeping details hidden and making the code easier to work with. I also noticed polymorphism in a method that changes behavior depending on the input.`

`I tried writing a small class using these ideas — focusing on clean code structure, reusing properties and methods, and simplifying functionality.`

`Does it mean I'm on the right track if I can explain these terms and apply them in a simple project?`

`Thanks for explaining these things over time. I appreciate the explanations and all your support.`

`Best,`

`Mark`

O que pode mudar o comportamento com base na entrada ou contexto?

## --answers--

Polimorfismo

---

Encapsulamento

### --feedback--

Encapsulamento é sobre esconder detalhes e não mudar o comportamento.

---

Abstração

### --feedback--

A abstração foca em reduzir a complexidade, não em mudanças de comportamento.

---

Herança

### --feedback--

Herança é sobre reutilizar estrutura, não sobre comportamento dinâmico.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se no texto onde Mark menciona o método que `changes behavior depending on the input`.

Ele está descrevendo polimorfismo, que permite comportamentos diferentes dependendo da entrada ou do contexto.
