---
id: 67f10e307d30931390843184
title: Tarefa 92
challengeType: 19
dashedName: task-92
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Mark, Lisa descobriu que o problema estava afetando toda a equipe, então ela escreveu um memorando para informar todos.

`Hi team,`

`Just a quick update: I spoke with Mark about a glitching issue in the menu — it sometimes disappears or shows the wrong options and acts weird. We also noticed flickering when switching tabs. The behavior is not consistent, but it happens enough to be a problem.`

`After checking a few machines, I confirmed it's happening across the team. It looks like a graphics driver or rendering problem, possibly linked to event handling in the UI framework.`

`Please update your graphics drivers as soon as possible. If the issue continues, we'll run further diagnostics.`

`Let me know if you have questions.`

`Lisa`

Por que Lisa escreveu um memorando?

## --answers--

Para informar a equipe sobre um problema de software que afeta todos.

---

Para perguntar à equipe sobre o horário da reunião.

### --feedback--

Não há menção de agendamento ou reuniões no memorando.

---

Para relatar que somente Mark estava tendo um problema.

### --feedback--

O problema foi encontrado em mais de um computador além do de Mark.

---

Para introduzir um novo recurso de software.

### --feedback--

O memorando é sobre um problema e não sobre anunciar novas funcionalidades.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se no motivo pelo qual Lisa escreveu o memorando.

Ela diz que confirmou que o problema estava afetando mais do que apenas o Mark e acontecendo em toda a equipe.

Procure uma opção que mostre que ela está atualizando toda a equipe sobre um problema compartilhado.
