---
id: 67f110094041df1a3946af8a
title: Tarefa 95
challengeType: 19
dashedName: task-95
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Mark, Lisa descobriu que o problema estava afetando toda a equipe, então ela escreveu um memorando para informar todos.

`Hi team,`

`Just a quick update: I spoke with Mark about a glitching issue in the menu — it sometimes disappears or shows the wrong options and acts weird. We also noticed flickering when switching tabs. The behavior is not consistent, but it happens enough to be a problem.`

`After checking a few machines, I confirmed it's happening across the team. It looks like a graphics driver or rendering problem, possibly linked to event handling in the UI framework.`

`Please update your graphics drivers as soon as possible. If the issue continues, we'll run further diagnostics.`

`Let me know if you have questions.`

`Lisa`

O que Lisa sugere como o primeiro passo para resolver o problema?

## --answers--

Execute diagnósticos completos imediatamente.

### --feedback--

Diagnósticos foram mencionados como próximo passo somente se a primeira correção não funcionou.

---

Atualize os drivers gráficos.

---

Altere o código de manipulação de eventos.

### --feedback--

Ela menciona o tratamento de eventos, mas não como a primeira ação a ser tomada.

---

Reinicie o computador.

### --feedback--

Lisa não recomendou reiniciar neste caso.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, observe a primeira ação que Lisa recomenda para resolver o problema.

Ela diz claramente para atualizar os drivers gráficos antes de fazer qualquer outra coisa.

Selecione a opção que mostra isso como o primeiro passo.
