---
id: 67f10fc083ae801911577d2c
title: Tarefa 94
challengeType: 19
dashedName: task-94
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Mark, Lisa descobriu que o problema estava afetando toda a equipe, então ela escreveu um memorando para informar todos.

`Hi team,`

`Just a quick update: I spoke with Mark about a glitching issue in the menu — it sometimes disappears or shows the wrong options and acts weird. We also noticed flickering when switching tabs. The behavior is not consistent, but it happens enough to be a problem.`

`After checking a few machines, I confirmed it's happening across the team. It looks like a graphics driver or rendering problem, possibly linked to event handling in the UI framework.`

`Please update your graphics drivers as soon as possible. If the issue continues, we'll run further diagnostics.`

`Let me know if you have questions.`

`Lisa`

O que Lisa confirmou depois de verificar outros computadores?

## --answers--

O problema aconteceu apenas uma vez.

### --feedback--

Lisa disse que o problema aconteceu várias vezes em toda a equipe, não apenas uma vez.

---

O problema estava afetando toda a equipe.

---

O problema foi causado por um novo recurso.

### --feedback--

Não há menção de que uma nova funcionalidade seja a causa.

---

Todos os computadores precisaram ser reiniciados.

### --feedback--

Lisa não mencionou reiniciar como uma solução no memorando.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se no que Lisa diz que confirmou após verificar outras máquinas.

Ela menciona que o problema não estava apenas no computador do Mark — `it's happening across the team`.

Escolha a resposta que reflita essa descoberta.
