---
id: 67f10f6789fd8017aa789b4e
title: Tarefa 93
challengeType: 19
dashedName: task-93
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Mark, Lisa descobriu que o problema estava afetando toda a equipe, então ela escreveu um memorando para informar todos.

`Hi team,`

`Just a quick update: I spoke with Mark about a glitching issue in the menu — it sometimes disappears or shows the wrong options and acts weird. We also noticed flickering when switching tabs. The behavior is not consistent, but it happens enough to be a problem.`

`After checking a few machines, I confirmed it's happening across the team. It looks like a graphics driver or rendering problem, possibly linked to event handling in the UI framework.`

`Please update your graphics drivers as soon as possible. If the issue continues, we'll run further diagnostics.`

`Let me know if you have questions.`

`Lisa`

Qual parte do software estava agindo de forma estranha?

## --answers--

A tela de login.

### --feedback--

Não há menção a uma tela de login no memorando.

---

O painel de configurações.

### --feedback--

O problema não estava relacionado às configurações.

---

O menu.

---

A janela de notificações.

### --feedback--

Lisa não falou sobre notificações na mensagem.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, observe qual parte do software Lisa descreve em detalhes.

Ela explica que o menu `sometimes disappears or shows the wrong options`.

Escolha a opção que corresponde diretamente à parte do software que possui esses problemas.
