---
id: 67f110495e78361b46d70fdb
title: Tarefa 96
challengeType: 19
dashedName: task-96
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Depois de conversar com Mark, Lisa descobriu que o problema estava afetando toda a equipe, então ela escreveu um memorando para informar todos.

`Hi team,`

`Just a quick update: I spoke with Mark about a glitching issue in the menu — it sometimes disappears or shows the wrong options and acts weird. We also noticed flickering when switching tabs. The behavior is not consistent, but it happens enough to be a problem.`

`After checking a few machines, I confirmed it's happening across the team. It looks like a graphics driver or rendering problem, possibly linked to event handling in the UI framework.`

`Please update your graphics drivers as soon as possible. If the issue continues, we'll run further diagnostics.`

`Let me know if you have questions.`

`Lisa`

O que pode estar causando o glitching e o flickering?

## --answers--

Um problema de rede.

### --feedback--

Não há menção a problemas de rede no memorando.

---

Itens de menu desatualizados.

### --feedback--

O memorando não sugere que o conteúdo desatualizado seja o problema.

---

Um problema de driver gráfico ou de renderização.

---

Erro do usuário.

### --feedback--

Lisa não sugere que o problema seja causado por algo que o usuário esteja fazendo errado.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, procure as causas técnicas que Lisa menciona no memorando.

Ela sugere que o piscar e os glitches podem vir de `a graphics driver or rendering problem`.

Escolha a resposta que corresponde a essas possíveis causas.
