---
id: 67f3cab67f2a2d022281abe2
title: Tarefa 146
challengeType: 19
dashedName: task-146
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após a conversa delas, Jessica enviou um e-mail para confirmar os detalhes do projeto e compartilhar o cronograma atualizado:

`Hi David,`

`As promised, here's the updated project timeline for the finance app, including more detail on where things stand:`

`April 8–9: Final bug fixes focused on minor user interface glitches discovered after main testing.`

`April 10: Quick round of regression testing to confirm all issues are resolved and nothing new has appeared.`

`April 11: Release preparation — packaging the build, updating documentation, and internal review.`

`April 12: App launch as planned.`

`We're still on schedule, and no major blockers have come up. Just to clarify, all core features are stable and performing well. The budget tracking feature is confirmed for the next release, which we're planning for later this month. I'll follow up soon with that timeline once it's finalized.`

`Let me know if there's anything else you'd like to go over.`

`Thanks,`

`Jessica`

O que Jessica quer dizer com `We're still on schedule`?

## --answers--

O lançamento acontecerá mais tarde do que o planejado.

### --feedback--

`Still on schedule` significa que o projeto está indo conforme o planejado, sem atrasos.

---

Existem bloqueadores importantes, mas eles estão sendo resolvidos.

### --feedback--

Jessica afirma que nenhum bloqueio importante surgiu.

---

O projeto está progredindo conforme o planejado e a data de lançamento permanece inalterada.

---

Os testes ainda não começaram.

### --feedback--

Os testes já começaram e até foram concluídos em partes.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, consulte a seção onde Jessica tranquiliza David sobre o cronograma do projeto.

Ela explica que apesar de alguns bugs, o projeto está prosseguindo conforme o planejado e a data de lançamento permanece inalterada.

Procure a opção que confirme o progresso do projeto sem atrasos.
