---
id: 67f3cb144e0d9202c1d9204d
title: Tarefa 147
challengeType: 19
dashedName: task-147
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após a conversa delas, Jessica enviou um e-mail para confirmar os detalhes do projeto e compartilhar o cronograma atualizado:

`Hi David,`

`As promised, here's the updated project timeline for the finance app, including more detail on where things stand:`

`April 8–9: Final bug fixes focused on minor user interface glitches discovered after main testing.`

`April 10: Quick round of regression testing to confirm all issues are resolved and nothing new has appeared.`

`April 11: Release preparation — packaging the build, updating documentation, and internal review.`

`April 12: App launch as planned.`

`We're still on schedule, and no major blockers have come up. Just to clarify, all core features are stable and performing well. The budget tracking feature is confirmed for the next release, which we're planning for later this month. I'll follow up soon with that timeline once it's finalized.`

`Let me know if there's anything else you'd like to go over.`

`Thanks,`

`Jessica`

Qual é o principal objetivo do email da Jessica?

## --answers--

Para reportar bloqueadores principais no processo de release.

### --feedback--

Jessica afirma que não há bloqueadores principais.

---

Para fornecer uma atualização do projeto e esclarecer os próximos passos.

---

Para introduzir novos recursos para a versão atual.

### --feedback--

Ela menciona que o recurso de orçamento é para a próxima versão, não para esta.

---

Para cancelar o lançamento devido a bugs.

### --feedback--

Jessica confirma que o lançamento ainda está no prazo.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se no propósito geral do email.

Jessica está fornecendo uma atualização sobre o progresso do projeto, confirmando o status das tarefas e esclarecendo os próximos passos.

Procure a opção que reflita essa atualização geral e esclarecimento.
