---
id: 67f3cb811a0aae036fdc7055
title: Tarefa 148
challengeType: 19
dashedName: task-148
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após a conversa delas, Jessica enviou um e-mail para confirmar os detalhes do projeto e compartilhar o cronograma atualizado:

`Hi David,`

`As promised, here's the updated project timeline for the finance app, including more detail on where things stand:`

`April 8–9: Final bug fixes focused on minor user interface glitches discovered after main testing.`

`April 10: Quick round of regression testing to confirm all issues are resolved and nothing new has appeared.`

`April 11: Release preparation — packaging the build, updating documentation, and internal review.`

`April 12: App launch as planned.`

`We're still on schedule, and no major blockers have come up. Just to clarify, all core features are stable and performing well. The budget tracking feature is confirmed for the next release, which we're planning for later this month. I'll follow up soon with that timeline once it's finalized.`

`Let me know if there's anything else you'd like to go over.`

`Thanks,`

`Jessica`

O que está agendado para 11 de abril?

## --answers--

Correção final de bugs para o app.

### --feedback--

A correção final de bugs acontece em 8–9 de abril, não em 11 de abril.

---

Preparação para o lançamento, incluindo empacotar o build e atualizar a documentação.

---

Teste de regressão para confirmar a estabilidade.

### --feedback--

O teste de regressão está agendado para 10 de abril, não 11 de abril.

---

Lançamento do app para usuários.

### --feedback--

O lançamento está agendado para 12 de abril, não 11 de abril.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, consulte a seção onde Jessica lista as atividades para 11 de abril.

Ela descreve as tarefas para a preparação do release, incluindo finalizar o build, atualizar a documentação e revisão interna.

Procure a opção que descreve corretamente essas tarefas.
