---
id: 67f3ca5863fa8f015ee736d9
title: Tarefa 145
challengeType: 19
dashedName: task-145
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após a conversa delas, Jessica enviou um e-mail para confirmar os detalhes do projeto e compartilhar o cronograma atualizado:

`Hi David,`

`As promised, here's the updated project timeline for the finance app, including more detail on where things stand:`

`April 8–9: Final bug fixes focused on minor user interface glitches discovered after main testing.`

`April 10: Quick round of regression testing to confirm all issues are resolved and nothing new has appeared.`

`April 11: Release preparation — packaging the build, updating documentation, and internal review.`

`April 12: App launch as planned.`

`We're still on schedule, and no major blockers have come up. Just to clarify, all core features are stable and performing well. The budget tracking feature is confirmed for the next release, which we're planning for later this month. I'll follow up soon with that timeline once it's finalized.`

`Let me know if there's anything else you'd like to go over.`

`Thanks,`

`Jessica`

Por que a Jessica menciona o recurso de acompanhamento do orçamento no e-mail?

## --answers--

Para explicar, já está incluído na versão atual.

### --feedback--

Jessica declara claramente que está agendado para a próxima versão, não para a atual.

---

Para informar David que não será desenvolvido.

### --feedback--

Ela não diz que está cancelado.

---

Para esclarecer que foi uma confusão e confirmar que estará na próxima atualização.

---

Pedir para o David revisar novamente.

### --feedback--

Jessica não pede para David revisar nada relacionado àquela funcionalidade.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, concentre-se na parte onde Jessica explica o recurso de acompanhamento do orçamento.

Ela esclarece que o recurso não está incluído nesta versão e está planejado para a próxima atualização.

Procure a opção que aborda especificamente esta clarificação.
