---
id: 67f3c585f2807bfec1fa2e03
title: Tarefa 144
challengeType: 19
dashedName: task-144
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Leia o texto e responda à pergunta abaixo.

# --questions--

## --text--

Após a conversa delas, Jessica enviou um e-mail para confirmar os detalhes do projeto e compartilhar o cronograma atualizado:

`Hi David,`

`As promised, here's the updated project timeline for the finance app, including more detail on where things stand:`

`April 8–9: Final bug fixes focused on minor user interface glitches discovered after main testing.`

`April 10: Quick round of regression testing to confirm all issues are resolved and nothing new has appeared.`

`April 11: Release preparation — packaging the build, updating documentation, and internal review.`

`April 12: App launch as planned.`

`We're still on schedule, and no major blockers have come up. Just to clarify, all core features are stable and performing well. The budget tracking feature is confirmed for the next release, which we're planning for later this month. I'll follow up soon with that timeline once it's finalized.`

`Let me know if there's anything else you'd like to go over.`

`Thanks,`

`Jessica`

O que está programado para acontecer em 10 de abril?

## --answers--

Correção de bugs para falhas na interface do usuário.

### --feedback--

A correção de bugs está agendada para 8 a 9 de abril, não 10 de abril.

---

Teste de regressão para confirmar a estabilidade.

---

Lançamento do app e revisão final.

### --feedback--

O lançamento do app está agendado para 12 de abril, não 10 de abril.

---

Adicionando o recurso de rastreamento de orçamento.

### --feedback--

O recurso de acompanhamento de orçamento está planejado para uma atualização futura, não esta.

## --video-solution--

2

# --explanation--

Para encontrar a resposta correta, preste atenção na seção do email onde Jessica menciona o que está acontecendo em 10 de abril.

Ele descreve especificamente o processo de teste de regressão para confirmar que todos os problemas foram resolvidos e que o sistema permanece estável.

Procure a opção que reflita esta atividade de teste.
