---
id: 67c60cfda746c444008ce7fa
title: Завдання 50
challengeType: 19
dashedName: task-50
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після розмови з Бобом Марія надсилає команді е-пошту з оновленнями та просить провести їхню зустріч наступного дня на дві години раніше, щоб вони могли обговорити запит клієнта.

`Subject: Updated Meeting Time – Project Timeline Discussion`

`Hi everyone,`

`I wanted to update you on crucial points in a discussion I had with Bob about our project timeline. The client has requested if we can finish it one week in advance, and we've been thinking of ways to speed things up while trying to prevent burnout.`

`To ensure we're all aligned, I'd like to adjust our meeting time to tomorrow morning at 8, two hours earlier than our previously scheduled time. We'll discuss the revised schedule I'll come up with today, task prioritization, ways to avoid putting in additional hours, and any support you might need to make things run more smoothly.`

`We understand that rearranging tasks doesn't always solve the problem, and we want to be careful not to overwork the team. I'd love to hear your thoughts on the best way to approach this challenge.`

`Please confirm if the new time works for you. Thanks for your flexibility and commitment.`

`Best,`

`Maria`

Виходячи з теми листа, про що найважливіше Марія повідомляє команді?

## --answers--

Що клієнт незадоволений їхнім прогресом.  

### --feedback--

У листі не згадується, що клієнт незадоволений.  

---

Що зустріч буде перенесена на раніший час і що вони обговорять графік проєкту.  

---

Що Боб прийняв фінальне рішення щодо дедлайну.  

### --feedback--

Марія не каже, що було прийнято фінальне рішення.

---

Що для проєкту знадобляться додаткові години.  

### --feedback--

Насправді Марія зазначає, що вони намагаються цього уникнути.

## --video-solution--

2  

# --explanation--

Відповідь на це запитання можна знайти в лінії `Subject`. Вона підкреслює два ключові моменти листа Марії. Прочитавши решту листа, ми бачимо, що Марія пояснює обидва пункти детальніше, підтверджуючи, що це основні теми, які вона порушує.
