---
id: 67c613b1162f59558858c0ab
title: Завдання 52
challengeType: 19
dashedName: task-52
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після розмови з Бобом Марія надсилає команді е-пошту з оновленнями та просить провести їхню зустріч наступного дня на дві години раніше, щоб вони могли обговорити запит клієнта.

`Subject: Updated Meeting Time – Project Timeline Discussion`

`Hi everyone,`

`I wanted to update you on crucial points in a discussion I had with Bob about our project timeline. The client has requested if we can finish it one week in advance, and we've been thinking of ways to speed things up while trying to prevent burnout.`

`To ensure we're all aligned, I'd like to adjust our meeting time to tomorrow morning at 8, two hours earlier than our previously scheduled time. We'll discuss the revised schedule I'll come up with today, task prioritization, ways to avoid putting in additional hours, and any support you might need to make things run more smoothly.`

`We understand that rearranging tasks doesn't always solve the problem, and we want to be careful not to overwork the team. I'd love to hear your thoughts on the best way to approach this challenge.`

`Please confirm if the new time works for you. Thanks for your flexibility and commitment.`

`Best,`

`Maria`

Згідно з е-поштою, під час зустрічі Боб і Марія обговорювали способи зробити одну річ і водночас запобігти іншій. Що саме вони обговорювали?

## --answers--

Прискорити процес і запобігти вигоранню.  

---

Подовжити термін і зменшити витрати.  

### --feedback--

В е-пошті зазначено, що клієнт попросив про раніший термін.

---

Найняти більше людей і покращити комунікацію.

### --feedback--

В е-пошті не згадується про найм більше людей або про фокус на комунікації.

---

Скасувати деякі завдання і скоротити робочі години.

### --feedback--

Марія не говорить про скасування завдань. Вона також не говорить про скорочення робочих годин.

## --video-solution--

1  

# --explanation--

Щоб знайти відповідь, подивіться на **перший абзац** е-пошти після привітання. Після обговорення запиту клієнта вона згадує, про що вони думали. Відповідь на це запитання ви знайдете там.
