---
id: 67c616175331825f2a16c71d
title: Завдання 54
challengeType: 19
dashedName: task-54
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після розмови з Бобом Марія надсилає команді е-пошту з оновленнями та просить провести їхню зустріч наступного дня на дві години раніше, щоб вони могли обговорити запит клієнта.

`Subject: Updated Meeting Time – Project Timeline Discussion`

`Hi everyone,`

`I wanted to update you on crucial points in a discussion I had with Bob about our project timeline. The client has requested if we can finish it one week in advance, and we've been thinking of ways to speed things up while trying to prevent burnout.`

`To ensure we're all aligned, I'd like to adjust our meeting time to tomorrow morning at 8, two hours earlier than our previously scheduled time. We'll discuss the revised schedule I'll come up with today, task prioritization, ways to avoid putting in additional hours, and any support you might need to make things run more smoothly.`

`We understand that rearranging tasks doesn't always solve the problem, and we want to be careful not to overwork the team. I'd love to hear your thoughts on the best way to approach this challenge.`

`Please confirm if the new time works for you. Thanks for your flexibility and commitment.`

`Best,`

`Maria`

Згідно з е-поштою, у чому Боб і Марія переконані і чого вони хочуть уникнути?

## --answers--

Що перенесення завдань повністю вирішить проблему, і вони хочуть уникнути зміни дедлайну.

### --feedback--

Марія фактично каже, що вони не повністю переконані, що це спрацює.

---

Що перенесення завдань не завжди вирішує проблему, і вони хочуть уникнути перевантаження команди.

---

Що єдиний спосіб вирішити проблему — працювати більше годин, і вони хочуть уникнути звернення до клієнта за допомогою.

### --feedback--

Марія не згадує, що робота більше годин — єдиний вихід.

---

Що затримка проєкту необхідна, і вони хочуть уникнути обговорення проблеми з командою.

### --feedback--

Марія намагається встигнути до дедлайну, а не затримувати проєкт.

## --video-solution--

2  

# --explanation--

Щоб знайти відповідь, подивіться на **третій абзац** е-пошти, де Марія каже, що є щось, у чому вона і Боб розуміються, тобто вони не повністю переконані. Також у листі згадується, чого вони намагаються уникнути.
