---
id: 67c999393d5a00cbf7e5abc7
title: Завдання 100
challengeType: 19
dashedName: task-100
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Прочитайте текст і дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Після розмови з Джеймсом Марія склала список важливих пунктів, щоб обговорити їх із Бобом на майбутній зустрічі. Ось цей список:

`Meeting Notes: Talk with James`

`Key Points:`

- `Project Deadline: The team is already working extra hours, and the new deadline is adding more stress.`

- `Burnout Risk: More pressure could lead to burnout. We should rethink task priorities to ease the workload.`

- `Resource Shortage: The team is missing key roles, making it harder to manage tasks efficiently.`

- `Communication Issues: Late updates are causing problems. More regular check-ins could help.`

- `Team Morale: Constant pressure is affecting motivation. We need ways to support the team.`

`Suggested Actions:`

- `Ask Bob again about getting extra support.`

- `Adjust task priorities to reduce stress.`

- `Set up more frequent check-ins for better communication.`

- `Find ways to keep morale up despite the tight deadline.`

За нотатками Марії, чому команда стурбована новим терміном проєкту?

## --answers--  

Вони почуваються демотивованими і не хочуть працювати.

### --feedback--  

У тексті згадується, що мотивація впливає, але це не головна причина занепокоєння.

---  

Вони вже працюють понаднормово, і новий термін збільшує стрес.  

---  

Їм не подобається проєкт, і вони хочуть припинити над ним працювати.

### --feedback--  

У тексті не згадується, що команді не подобається проєкт.

---  

Вони не знають, над якими завданнями працювати.  

### --feedback--  

Команда знає свої завдання, хоча іноді їм повідомляють про зміни трохи пізно.

## --video-solution--  

2  

# --explanation--  

Правильна відповідь підкреслює занепокоєння команди, яке більше пов’язане з наслідком ранішого терміну. Перевірте розділ `Key Points`, зокрема пункт про `Project Deadline`, щоб знайти відповідь.
