---
id: 67c9d9f174a5497fa2162cd7
title: Завдання 114
challengeType: 19
dashedName: task-114
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: I see. Did they mention why they think it's too tight? -->

# --instructions--

Прослухайте аудіо та дайте відповідь на запитання нижче.

# --questions--

## --text--

Що хоче дізнатися Боб?

## --answers--

Якщо Марія хоче продовжити дедлайн.

### --feedback--

Боб не питає про рішення Марії.

---

Чи змінив клієнт дедлайн знову.

### --feedback--

Боб не питає про дії клієнта.

---

Скільки часу команда має, щоб завершити проєкт.

### --feedback--

Боб не питає про часові рамки.

---

Причину, чому команда вважає дедлайн складним для виконання.

## --video-solution--

4  

# --explanation--

Коли ви ставите запитання, яке містить інше запитання всередині, друге запитання має звичайну структуру речення (підмет + присудок), а не структуру запитання. Наприклад:

`Do you know where he put the report?` - Запитання `where did he put the report?` слідує за іншим запитанням, `Do you know...`, тому слід використовувати стверджувальну структуру речення. `Do you know where did he put the report?` у цьому випадку буде неправильним.

Це відбувається тому, що `Do you know` вже робить речення запитанням. Друга частина, `where he put the report`, — це інформація, яку людина хоче дізнатися, тому вона слідує звичайному порядку підмет-присудок стверджувальних речень.

Порівняйте це з прямим запитанням:

`Where did he put the report?`

Тут `Where` починає запитання, тому потрібна звичайна структура запитання (`did he put`).

Ще один приклад:

`Did she explain why the meeting was canceled?` - Тут запитання `Did she explain`, а `why the meeting was canceled` — це інформація, яку вона пояснила. `Did she explain why was the meeting canceled?` буде неправильним.

Як правило, якщо речення починається зі слова-запитання (`Where`, `Why`, `How` тощо), використовуйте порядок слів для запитання, як у `Where did he go?`. Якщо слово-запитання йде після іншого запитання, використовуйте звичайний порядок слів, як у `Do you know where he went?`.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_12-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 11.78,
      "finishTimestamp": 14.54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.76,
      "dialogue": {
        "text": "I see. Did they mention why they think it's too tight?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.26
    }
  ]
}
```
