---
id: 6717bc8c826a697663bf8fb9
title: Zoezi la 14
challengeType: 19
dashedName: task-14
lang: en-US
---

# --instructions--

Zoezi hili halina sauti. Soma swali lililopo hapa chini na chagua jibu sahihi.

# --questions--

## --text--

Fikiria unafanya kazi na mshirika wako kwenye sasisho la programu. Mshirika wako anasema:

- `I have tested the login feature.`

- `I have been testing the login feature.`

Je, ni tofauti gani ya maana kati ya sentensi hizi mbili?

## --answers--

Sentensi ya kwanza inatumia wakati wa `Present Perfect Simple`, ikimaanisha majaribio yamekamilika, wakati sentensi ya pili inatumia wakati wa `Present Perfect Continuous`, ikimaanisha majaribio yalianza mapema na bado yanaendelea.

---

Sentensi ya kwanza ina maana mshirika ataanza kufanya majaribio hivi karibuni, wakati sentensi ya pili ina maana wataendelea kufanya majaribio siku zijazo.

### --feedback--

Sentensi zote mbili zinaelezea matendo yaliyotokea zamani au yanayoendelea, si matendo ya baadaye.

---

Sentensi ya kwanza ina maana mshirika alianza kufanya majaribio jana, wakati sentensi ya pili ina maana walianza kufanya majaribio leo.

### --feedback--

Tofauti za wakati hazionyeshi nyakati maalum za kuanza, bali kama tendo limekamilika au linaendelea.

---

Sentensi zote mbili zina maana sawa kabisa.

### --feedback--

Kuna tofauti wazi: ya kwanza inaangazia kukamilika, wakati ya pili inaangazia tendo kuendelea.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Wakati wa `Present Perfect Simple` (`I have tested the login feature`) unaonyesha kuwa majaribio yamekamilika na matokeo ni muhimu. Wakati wa `Present Perfect Continuous` (`I have been testing the login feature`) unaonyesha kuwa majaribio yamekuwa yanaendelea na huenda bado yanaendelea, ukisisitiza muda wa tendo.
