---
id: 671a4aeac046082b1bf6335b
title: Zoezi la 26
challengeType: 19
dashedName: task-26
lang: en-US
---

# --instructions--

Zoezi hili halina sauti. Tafadhali soma swali lililo hapa chini na chagua jibu sahihi.

# --questions--

## --text--

Ni mfano gani unaoonyesha vyema maana ya `accessibility` katika ukuzaji wa programu?

## --answers--

Programu imeundwa kujumuisha vipengele kama amri za sauti na kisomaji cha skrini kusaidia watumizi wenye ulemavu wa kuona kuvinjari.

---

Programu inaongeza mipangilio ya hali ya juu kwa watumizi wenye ujuzi wa hali ya juu wanaotaka kubinafsisha vipengele.

### --feedback--

Hii inalenga ubinafsishaji kwa watumizi wa hali ya juu, si kuhusu kufanya programu ipatikane kwa watumizi wote.

---

Programu inatambulisha njia mpya ya malipo ili kufanya miamala kuwa ya haraka zaidi.

### --feedback--

Ingawa hii inaboresha kitendakazi, haijumuishi kufanya programu ipatikane kwa watumizi wenye mahitaji tofauti.

---

Programu inatoa chaguzi zaidi za rangi ili kuboresha mvuto wake wa kuona.

### --feedback--

Kuongeza rangi zaidi kunaboresha muundo wa kuona lakini si lazima kuboresha ufikikaji kwa watumizi wote.

## --video-solution--

1

# --explanation--

Katika ukuzaji wa programu, `accessibility` inahusu kubuni programu kwa njia ambayo kila mtu, ikiwa ni pamoja na watu wenye ulemavu, anaweza kuitumia kwa urahisi. Mifano ni pamoja na kuongeza amri za sauti, kisomaji cha skrini, au vipengele kama urambazaji kwa kutumia kibodi kwa watumizi wenye ulemavu wa mwendo.
