---
id: 671a90c1cf517678b130419e
title: Revisão de Cores CSS
challengeType: 31
dashedName: review-css-colors
---

# --interactive--

## Teoria das Cores

- **Definição de teoria das cores**: É o estudo de como as cores interagem entre si e como afetam nossa percepção. Abrange relações de cores, harmonia de cores e o impacto psicológico das cores.
- **Cores primárias**: Essas cores, que são amarelo, azul e vermelho, são as matizes fundamentais das quais todas as outras cores derivam.
- **Cores secundárias**: Essas cores resultam da mistura de quantidades iguais de duas cores primárias. Verde, laranja e roxo são exemplos de cores secundárias.
- **Cores terciárias**: Essas cores resultam da combinação de uma cor primária com uma cor secundária vizinha. Amarelo-verde, azul-verde e azul-violeta são exemplos de cores terciárias.
- **Cores quentes**: Essas cores, que incluem vermelhos, laranjas e amarelos, evocam sensações de conforto, calor e aconchego.
- **Cores frias**: Essas cores, que incluem azuis, verdes e roxos, evocam sensações de calma, serenidade e profissionalismo.
- **Círculo cromático**: O círculo cromático é um diagrama circular que mostra como as cores se relacionam. É uma ferramenta essencial para designers porque ajuda a selecionar combinações de cores.
- **Esquemas de cores análogas**: Esses esquemas criam experiências coesas e suaves. Eles têm cores análogas, que são adjacentes umas às outras no círculo cromático.
- **Esquemas de cores complementares**: Esses esquemas criam alto contraste e impacto visual. Suas cores estão localizadas em extremos opostos do círculo cromático, em relação uma à outra.
- **Esquema de cores triádico**: Esse esquema tem cores vibrantes. São feitas de cores aproximadamente equidistantes entre si. Se conectadas, formam um triângulo equilátero no círculo cromático.
- **Esquema de cores monocromático**: Nesse esquema, todas as cores derivam da mesma cor base ajustando sua luminosidade, escuridão e saturação. Isso evoca uma sensação de unidade e harmonia, criando contraste ao mesmo tempo.

## Diferentes Formas de Trabalhar com Cores em CSS

- **Cores nomeadas**: São nomes de cores predefinidos reconhecidos pelos navegadores. Exemplos incluem `blue`, `darkred`, `lightgreen`.
- **Função `rgb()`**: RGB significa Red, Green e Blue — as cores primárias da luz. Essas três cores são combinadas em diferentes intensidades para criar uma ampla gama de cores. A função `rgb()` permite definir cores usando o modelo de cor RGB.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<p>RGB Color</p>
```

```css
p {
  color: rgb(255, 0, 0);
}
```

:::

- **Função `rgba()`**: Esta função adiciona um quarto valor, alpha, que controla a transparência da cor. Se não for fornecido, o valor alpha padrão é `1`.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<div>RGBA Background</div>
```

```css
div {
  background-color: rgba(0, 0, 255, 0.5);
}
```

:::

- **Função `hsl()`**: HSL significa Hue, Saturation e Lightness — três componentes chave que definem uma cor. A sintaxe moderna de `hsl()` também suporta um valor alfa opcional usando um separador `/`.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<p>HSL Color</p>
<p class="alpha">HSL Color with Alpha</p>
```

```css
p {
  color: hsl(120 100% 50%);
}

.alpha {
  color: hsl(120 100% 50% / 0.8);
}
```

:::

- **Função `hsla()`**: A função `hsla()` é uma forma legada de adicionar transparência às cores HSL. O CSS moderno prefere `hsl()` com um separador `/` para valores alfa.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<div>HSLA Background</div>
```


```css
div {
  background-color: hsla(0, 100%, 50%, 0.5);
}
```

:::

- **Hexadecimal**: Um código hex (abreviação de código hexadecimal) é usado para representar cores no modelo de cor RGB. "Hex" refere-se ao sistema de numeração base 16, que usa dígitos `0` a `9` e letras `A` a `F`. Códigos hex podem ter 6 caracteres, como `#F498A2`, ou uma forma abreviada de 3 caracteres, que funciona quando cada par na forma completa usa o mesmo caractere duas vezes. Por exemplo, `#2FB` é equivalente a `#22FFBB`.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<h1 class="hex-text">Hex Text</h1>
<p class="hex-bg">Hex Background</p>
```

```css
h1 {
  color: #FF5733; /* A reddish-orange color */
}

p {
  background-color: #4CAF50; /* A shade of green */
}
```

:::

## A Propriedade `box-shadow`

- **Definição**: A propriedade `box-shadow` aplica uma ou mais sombras ao redor de um elemento.
- **Valores de Offset**: Você deve especificar valores horizontais (`offset-x`) e verticais (`offset-y`). Valores positivos de `offset-x` movem a sombra para a direita, enquanto valores negativos a movem para a esquerda. Valores positivos de `offset-y` movem a sombra para baixo, enquanto valores negativos a movem para cima. Se um valor for `0`, não é necessário incluir uma unidade.
- **Raio de Desfoque**: Este valor opcional controla o quão borrada a sombra aparece. Se não for incluído, o padrão é `0`, que cria bordas nítidas. Quanto maior o valor, mais suave a sombra.
- **Spread Radius**: Este valor opcional controla o quanto a sombra se expande ou encolhe. Se não for incluído, o padrão é `0`.
- **Cor da Sombra**: Você pode especificar a cor usando cores nomeadas, valores hexadecimais, funções `rgb()`, `rgba()`, `hsl()` ou `hsla()`.
- **Palavra-chave `inset`**: Adicionar a palavra-chave `inset` coloca a sombra dentro do elemento em vez de fora.
- **Aplicando Múltiplas Sombras de Caixa**: Você pode aplicar múltiplas sombras separando-as por vírgulas. As sombras são empilhadas da frente para trás.

### Sintaxe

```css
box-shadow: offset-x offset-y blur-radius spread-radius color;
```

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<div class="shadow-box">Shadow Color Example</div>
```

```css
.shadow-box {
  width: 200px;
  padding: 20px;
  background-color: lightblue;
  box-shadow: 10px 10px 20px rgba(0, 0, 0, 0.5);
}
```

:::

## Gradientes Lineares e Radiais

- **Gradientes Lineares**: Esses gradientes criam uma mistura gradual entre cores ao longo de uma linha reta. Você pode controlar a direção dessa linha usando palavras-chave como `to top`, `to right`, `to bottom right` ou ângulos como `45deg`. Você pode usar qualquer cor CSS válida e quantas paradas de cor desejar.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<div class="linear-gradient">Linear Gradient</div>
```

```css
.linear-gradient {
  background: linear-gradient(45deg, red, #33FF11, rgba(100, 100, 255, 0.5));
  height: 40vh;
}
```

:::

- **Gradientes Radiais**: Esses gradientes criam gradientes circulares ou elípticos que irradiam de um ponto central.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<div class="radial-gradient">Radial Gradient</div>
```

```css
.radial-gradient {
  background: radial-gradient(circle, red, blue);
  height: 40vh;
}
```

:::

# --assignment--

Revise os tópicos e conceitos de CSS Colors.
