---
id: 647e21d08acb466c97ccbee8
title: Mradi wa changamoto - Tengeneza miundo ya foreach na if-elseif-else kushughulikia data ya safu ya C#
challengeType: 19
dashedName: challenge-project-develop-foreach-and-if-elseif-else-structures-to-process-array-data-in-c-sharp
---

# --description--

Changamoto hii itakamilishwa sehemu kwa sehemu kwenye jukwaa la Microsoft Learn. Fuata maelekezo haya kukamilisha changamoto:

1. Nenda kwenye <a href="https://learn.microsoft.com/training/modules/challenge-project-arrays-iteration-selection/" target="_blank" rel="noreferrer">https://learn.microsoft.com/training/modules/challenge-project-arrays-iteration-selection/</a> na kamilisha yote ya mazoezi ya moduli ya "Mradi wa changamoto - Tengeneza foreach na if-elseif-else miundo kushughulikia data ya safu ya C#". Hii ni **lazima** ili upate taji la "Tengeneza na Endesha Programu Rahisi za Konsoli za C#" kwenye Microsoft Learn, na kustahili mtihani wa cheti.
1. Ukimaliza, rudi hapa na jibu swali lililopo chini kwa usahihi.

# --assignment--

Kamilisha <a href="https://learn.microsoft.com/training/modules/challenge-project-arrays-iteration-selection/" target="_blank" rel="noreferrer">Mradi wa changamoto wa Tengeneza `foreach` na `if`-`elseif`-`else` miundo kushughulikia data ya safu ya C#</a> kwenye Microsoft Learn. Kisha, jibu swali lililopo chini.

# --questions--

## --text--

Msanidi programu anafanya kazi pamoja na wasanidi programu wengine wawili kusahihisha mkusanyiko wa programu. Wasanidi programu watatumia maoni ya msimbo wakati wa mchakato wa kusahihisha. Ni ipi kati ya zifuatazo inayoelezea matumizi sahihi ya maoni ya msimbo?

## --answers--

Wakati masasisho yanapofanywa, wasanidi programu hutumia maoni ya mstari na maoni ya block kutambua kila sasisho la msimbo kwa mtu binafsi.

---

Wakati masasisho yanapofanywa, wasanidi programu huacha maoni yote ya msimbo yaliyopo bila kubadilika. Maoni mapya huongezwa kuonyesha wakati maoni ya zamani hayatumiki tena.

---

Wakati masasisho yanapofanywa, wasanidi programu hufupisha mabadiliko kwa kutumia maoni ya block.

## --video-solution--

3
