---
id: 67f8317b94735744f65b1599
title: タスク 1
challengeType: 22
dashedName: task-1
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: Today, I want to focus on optimizing our daily huddle meetings to ensure we're using our time effectively. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Today, I want to focus on optimizing our daily BLANK meetings to ensure we're using our time BLANK.`

## --blanks--

`huddle`

### --feedback--

これは、特にチームでの短く非公式な会議を表す言葉です。スポーツやビジネスでよく使われます。

---

`effectively`

### --feedback--

これは、良い結果を出す方法で、という意味です。

# --explanation--

`Huddle` は、タスクや目標を共有するための素早く集中したグループミーティングを意味します。例えば：

`Let's have a quick huddle before the client call.` – チームがクライアントと話す前に簡単に調整するために集まる予定です。

`Effectively` は、うまく機能したり良い結果を出す方法で何かをすることを意味する副詞です。これは、望ましい結果を生み出すものを表す形容詞である `effective` とは異なります。例えば：

- `The team worked together effectively to complete the project.` – チームが良く組織されて行動したことを示しています。チームの働き方を表します。

- `That was an effective strategy for reducing bugs.` – 戦略がバグを減らすのに効果的でした。`Effective` は物（この場合は `strategy`）を修飾し、行動やその実行方法を修飾しません。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_18-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0,
      "finishTimestamp": 6.16
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.94,
      "dialogue": {
        "text": "Today, I want to focus on optimizing our daily huddle meetings",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 4.94,
      "finishTime": 7.16,
      "dialogue": {
        "text": "to ensure we're using our time effectively.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7.66
    }
  ]
}
```
