---
id: 67fe8edd35fc896ce366b14b
title: タスク 17
challengeType: 22
dashedName: task-17
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: For daily meetings, a quick status check should be enough. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`For BLANK meetings, a quick BLANK check should be enough.`

## --blanks--

`daily`

### --feedback--

これは毎日起こることを指します。

---

`status`

### --feedback--

これは何かの現在の状況や状態に関する報告を指します。

# --explanation--

`Daily` は毎日起こることを意味します。これは例外なく毎日行われる行動、タスク、またはイベントを説明するために使われます。例えば：

`She has a daily routine of checking her email in the morning.` – これは彼女が毎日メールをチェックしていることを意味します。

`status check` は何かの現在の状態や進捗を確認・レビューすることを指します。通常は物事の進み具合を理解するための簡単な更新を含みます。例えば：

`We will do a quick status check at the start of each meeting to ensure everything is on track.` – これは各ミーティングの最初にタスクやプロジェクトの進捗を確認していることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_18-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 33.72,
      "finishTimestamp": 36.76
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.04,
      "dialogue": {
        "text": "For daily meetings, a quick status check should be enough.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.54
    }
  ]
}
```
