---
id: 67fe85cf6c20a358e41f2ba6
title: タスク 15
challengeType: 22
dashedName: task-15
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: How about we switch to biweekly detailed updates unless there's a significant development? -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`How about we BLANK to biweekly detailed updates BLANK there's a significant development?`

## --blanks--

`switch`

### --feedback--

これは、あるものから別のものに変える、または移すことを意味します。

---

`unless`

### --feedback--

これは、行動が起こらないようにする例外や条件を示します。

# --explanation--

`Switch` は、ある状態、システム、または方法から別のものに変えることを意味します。例えば：

`We should switch to using email for all important communications.` – これは、連絡方法をメールに変えることを意味します。

この文脈では、ボブは更新の頻度を変えることを提案しています。

`Unless` は `except if` と同じ意味です。これは、主な行動が起こらないために満たされる必要がある例外や条件を導入するために使われます。例えば：

`I will attend the meeting unless I have a conflicting appointment.` – これは、他の予定などの何かがなければ会議に行くことを意味します。

同じことを `if` と `I will attend the meeting if I don't have a conflicting appointment.` を使った否定文で言うこともできます。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_18-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 27.76,
      "finishTimestamp": 33.26
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.58,
      "dialogue": {
        "text": "How about we switch to biweekly detailed updates",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 4.58,
      "finishTime": 6.5,
      "dialogue": {
        "text": "unless there's a significant development?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 7
    }
  ]
}
```
