---
id: 67fe6921821b7b28d1b38906
title: タスク 12
challengeType: 19
dashedName: task-12
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: That's a valid concern. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

プロジェクトについて毎日ミーティングを開くことに関して、ボブはサラのコメントをどう思っていますか？

## --answers--

ボブは、サラが仕事にフォーカスできるように毎日のミーティングをしたくないと思っています。

### --feedback--

ボブは具体的にそうは言っていません。

---

ボブはサラの懸念は重要ではないと思っています。

### --feedback--

ボブは実際にサラの懸念を認めています。

---

ボブはサラの懸念に反対しています。

### --feedback--

ボブは実際にサラに同意しています。

---

ボブはサラの懸念は妥当で話し合う価値があると思っています。

## --video-solution--

4

# --explanation--

`A valid concern` は、提起された心配や問題が妥当で重要であり、考慮する価値があることを意味します。これは、その懸念が現実的または論理的に根拠があることを示しています。例えば：

`The security of our data is a valid concern for the team.` – これは、データのセキュリティについて心配することが妥当で重要な問題であることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_18-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 24.36,
      "finishTimestamp": 25.54
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.18,
      "dialogue": {
        "text": "That's a valid concern.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 2.68
    }
  ]
}
```
