---
id: 67fe5e1452d7a90f919f1583
title: タスク9
challengeType: 22
dashedName: task-9
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: But, to be honest, we often end up talking about details that haven't changed from the day before. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`But, to be BLANK, we often BLANK up talking about details that haven't changed from the day before.`

## --blanks--

`honest`

### --feedback--

これは、率直に本音を話したいとき、特に自分の本当の気持ちを伝えたい状況で使われます。

---

`end`

### --feedback--

`up`に続くと、最終的に何かをすることを意味し、多くの場合、意図せずに、または予期せずにそうなることを表します。

# --explanation--

`To be honest`は、普段は言わないかもしれないことについても、率直に直接話したいときに使われます。話し手が自分の意見をオープンかつ誠実に伝えていることを示します。例えば：

`To be honest, I think we need more time to finish the project.` – ここでは、あなたが誠実な意見を述べています。

`To end up doing something`は、一連の出来事や行動の結果として、時には予期せずに最終的に何かをすることを意味します。結果が計画されていなかったことを示唆します。例えば：

`We planned to visit the museum, but we ended up going to the park instead.` – これは、チームが元々は博物館に行くつもりだったが、何らかの理由や予定変更で最終的に公園に行ったことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_18-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 19.32,
      "finishTimestamp": 23.62
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.06,
      "dialogue": {
        "text": "But to be honest, we often end up talking",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 3.06,
      "finishTime": 5.3,
      "dialogue": {
        "text": "about details that haven't changed from the day before.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.8
    }
  ]
}
```
