---
id: 67fe57d88b0042ff35d217cf
title: タスク 7
challengeType: 22
dashedName: task-7
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: Currently, we meet every morning to review progress and issues. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`BLANK, we meet every morning to review progress and issues.`

## --blanks--

`Currently`

### --feedback--

これは現在の時点を指し、今起こっていることを示します。最初の文字は大文字です。

# --explanation--

**副詞句**とは、動詞、形容詞、または他の副詞を修飾し、時間、頻度、様態、場所、程度などの追加情報を提供する単語や単語のグループです。サラは、会議の頻度を表す2つの副詞句を使っています。

`Currently` は現在の時点を指す副詞で、動作が今この瞬間に起こっていることを示します。例えば：

`Currently, we are testing the new software.` - これはテストが現在行われていることを意味します。

`Every morning` は頻度を表す副詞句で、会議がどのくらいの頻度で行われるかを示します。例えば：

`She exercises every morning before work.` - これは彼女が毎朝運動していることを意味します。

これらのフレーズは、行動がいつ、どのくらいの頻度で行われるかについて、聞き手や読み手により良い理解を提供します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_18-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 16.1,
      "finishTimestamp": 19
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.9,
      "dialogue": {
        "text": "Currently, we meet every morning to review progress and issues.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.4
    }
  ]
}
```
