---
id: 68017cf85f4b91ad041f533e
title: タスク 25
challengeType: 19
dashedName: task-25
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: I like that approach. You know what? -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

ボブはサラの提案についてどう思っていて、最後に何と言っていますか？

## --answers--

彼は彼女の意見に賛成していて、新しい提案をしようとしています。

---

彼は反対していて、話し合いをやめたいと思っています。

### --feedback--

彼は反対しているわけでも会話を終わらせようとしているわけでもありません。

---

彼は彼女のアイデアはうまくいかないと思っていて、もう一度説明してほしいと思っています。

### --feedback--

ボブが彼女のアイデアを疑ったり、説明を求めたりしている様子はありません。

---

彼は確信が持てず、他の人に聞きたいと思っています。

### --feedback--

ボブはサラに賛成しているようです。

## --video-solution--

1

# --explanation--

`You know what?` は、新しいアイデアや気づき、提案を紹介するときに使われる会話表現です。話の方向転換や、話者がこれから重要または思いつきのことを言おうとしていることを示すことが多いです。また、話者の意気込みや強調を表す場合もあります。例えば：

`You know what? Let's take a break and come back to this later.` – これは、話者が突然休憩を取るのが良いと思いついたことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_18-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 49.86,
      "finishTimestamp": 51.8
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.94,
      "dialogue": {
        "text": "I like that approach. You know what?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.44
    }
  ]
}
```
