---
id: 68018d6bd79477eacb1b08ca
title: タスク 32
challengeType: 19
dashedName: task-32
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sarah: I'll keep track of how these changes impact our workflow and compile a report by the end of the month. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

サラ はどのように手助けしようとしていますか？

## --answers--

彼女は新しいワークフローを提案したいと思っています。

### --feedback--

サラ は新しいワークフローを作成または提案したいとは言っていません。

---

彼女は変更の影響を監視し、報告書を作成する予定です。

---

彼女は報告書を取りやめて、自分の意見を共有するつもりです。

### --feedback--

サラ は報告書を取りやめるとは言っていません。

---

彼女は会議のスケジュールを再度変更する予定です。

### --feedback--

サラ は会議のスケジュールをさらに変更すると言っていません。

## --video-solution--

2

# --explanation--

`Workflow` は、プロセスや仕事を完了するために従うタスクやステップのシーケンスを指します。これは、仕事が開始から終了までどのように組織的に進むかを説明するのに役立ちます。例えば：

`We're trying to improve our workflow to speed up delivery times.` – これはチームがステップをより効率的にして、より速く成果を出したいという意味です。

`To compile` は、情報を収集して一つの文書や報告書にまとめることを意味します。これは、データや結果、アイデアを一か所にまとめることを指すことが多いです。例えば：

`She compiled all the feedback from the team into one summary.` – これは彼女がさまざまなフィードバックを集めて、明確で一つの文書にまとめたという意味です。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sarah",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_18-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 62.28,
      "finishTimestamp": 66.58
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.4,
      "dialogue": {
        "text": "I'll keep track of how these changes impact our workflow",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "startTime": 3.4,
      "finishTime": 5.3,
      "dialogue": {
        "text": "and compile a report by the end of the month.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sarah",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.8
    }
  ]
}
```
