---
id: 68054397868897fa376ddf3d
title: タスク 35
challengeType: 22
dashedName: task-35
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Bob: It's crucial that our meetings are as productive as possible. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It's BLANK that our meetings are as BLANK as possible.`

## --blanks--

`crucial`

### --feedback--

これは非常に重要で、成功に必要不可欠であることを意味します。

---

`productive`

### --feedback--

これは良い結果を出したり、多くのことを成し遂げたりすることを表します。

# --explanation--

`Crucial` は非常に重要または不可欠であることを意味します。何かが `crucial` であれば、それは成功や失敗において重要な役割を果たします。例えば：

`It's crucial to back up your files before updating the system.` – これはデータを失わないようにバックアップが非常に重要であることを意味します。

`Productive` は多くの有益な作業をこなしたり、良い結果を出したりすることを意味します。これは効果的に時間を使ったことを指す場合が多いです。例えば：

`Our team had a productive meeting and solved several key issues.` – これは会議が効率的で良い結果をもたらしたことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Bob",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_18-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 76.66,
      "finishTimestamp": 80.14
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Bob",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.48,
      "dialogue": {
        "text": "It's crucial that our meetings are as productive as possible.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Bob",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.98
    }
  ]
}
```
