---
id: 6807dd51100bf2a9d80106a3
title: タスク 45
challengeType: 19
dashedName: task-45
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: As we start on the new chat feature, we need to make sure it works well everywhere. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

なぜジェームズは、すべてが正しく動作していることを確認することが重要だと考えているのでしょうか？

## --answers--

Because the team is beginning to work on a new feature.

---

Because there were bugs in the last release.

### --feedback--

ジェームズは過去の問題については言及していません。

---

Because the app already works well on all platforms.

### --feedback--

ジェームズはアプリがすでにすべてのプラットフォームでうまく動作しているとは言っていません。

---

Because they've finished the development phase.

### --feedback--

ジェームズは新しい機能の開発が終わったとは言っていません。

## --video-solution--

1

# --explanation--

`As` は文の最初で、話題を取り上げる理由を説明するときに使えます。これにより、次に言うことの理由が導入されます。例えば：

`As we're moving into the testing phase, we need to prepare the test cases.` – これはチームがテスト段階を始めており、そのため準備が必要だという理由を示しています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_18-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 0,
      "finishTimestamp": 4.46
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 5.46,
      "dialogue": {
        "text": "As we start on the new chat feature, we need to make sure it works well everywhere.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.96
    }
  ]
}
```
