---
id: 680a2c6cebf646549eb8597d
title: タスク 55
challengeType: 22
dashedName: task-55
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Sophie: It's possible. Our servers are good for our current load, but this new feature might make them slower. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It's possible. Our servers are good for our current BLANK, but this new feature might make them BLANK.`

## --blanks--

`load`

### --feedback--

これは、サーバーが処理するデータ量やトラフィックなど、システムにかかる負荷のことを指します。

---

`slower`

### --feedback--

これは`slow`の比較級です。ここでは、サーバーのパフォーマンスが悪くなる可能性を示しています。

# --explanation--

`Load`は、システム（サーバーなど）が処理しなければならない作業量や負荷のことを指します。これは、サーバーにアクセスするユーザー数、転送されるデータ量、同時に実行されるタスク数などを意味する場合があります。例えば：

`The server crashed because the load was too high during the sale.` – これは、同時に多くの人がサイトを利用していたことを意味します。

`Slower`は`slow`の比較級で、2つのものの速度を比較する際に使われます。例えば：

`The older app version is slower.` – これは、新しいバージョン（`slower than the new app version`が暗示されています）と比べて応答や読み込みにより時間がかかることを意味します。

ここでは比較が暗示されており、ソフィーはサーバーが今より遅くなるかもしれないと言っています。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Sophie",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.4
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_18-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 20.3,
      "finishTimestamp": 25.52
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.08,
      "dialogue": {
        "text": "It's possible. Our servers are good for our current load,",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "startTime": 4.08,
      "finishTime": 6.22,
      "dialogue": {
        "text": "but this new feature might make them slower.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Sophie",
      "opacity": 0,
      "startTime": 6.72
    }
  ]
}
```
