---
id: 680a3586617ca27ae4cd47d5
title: タスク 60
challengeType: 19
dashedName: task-60
lang: en-US
---

<!-- (Audio) James: I see. Maybe we should start small and see how it goes. -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

ジェームズは新しい機能を限られたユーザーグループにリリースして何を確認したいですか？

## --answers--

みんなが新しいデザインを気に入るかどうか。

### --feedback--

ジェームズはデザインに特にフォーカスしていません。

---

サーバーの負荷が高すぎないかどうか。

### --feedback--

ジェームズはもっと一般的にアイデアのテストについて話しています。

---

ユーザーがすぐにフィードバックをくれるかどうか。

### --feedback--

ジェームズはフィードバックの速さについては言及していません。

---

もっと進める前にアイデアがうまくいくかどうか。

## --video-solution--

4

# --explanation--

`To see how something goes` は、新しいことを試す際に、時間をかけて結果や進捗を観察することを意味します。起こることを学び、その結果に基づいて判断することを示しています。例えば：

- `Let's try this schedule for a week and see how it goes.` – これはスケジュールがうまくいくかどうかをテストすることを意味します。

- `We'll invite a few users to the beta test and see how it goes before launching it publicly.` – これは最初のテストの様子を見て次に何をするか決めることを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "James",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_18-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 28,
      "finishTimestamp": 31.26
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "James",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "James",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 4.26,
      "dialogue": {
        "text": "I see. Maybe we should start small and see how it goes.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "James",
      "opacity": 0,
      "startTime": 4.76
    }
  ]
}
```
