---
id: 680ad6cff83d15c9adb8bc45
title: タスク 81
challengeType: 22
dashedName: task-81
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Riker: It really helped increase our engagement levels, especially in Europe. -->

# --instructions--

音声を聞いて、下の文を完成させてください。

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`It really helped increase our BLANK levels, especially in BLANK.`

## --blanks--

`engagement`

### --feedback--

これは、いいね、シェア、コメントなど、ソーシャルメディア上で人々がコンテンツとどれだけ交流しているかを指します。

---

`Europe`

### --feedback--

これは、フランス、ドイツ、イタリアなどの国が含まれる大陸の名前です。最初の文字は大文字です。

# --explanation--

`Engagement` は、ソーシャルメディアやマーケティングの文脈で、ユーザーがコンテンツとどれだけ交流しているかのレベルを意味します。これには、いいね、コメント、シェア、クリック、または関心を示すその他の行動が含まれます。例えば：

`The new ad campaign increased user engagement on Instagram.` – これはキャンペーン後により多くの人がコンテンツと交流したことを意味します。

`Europe` は、スペイン、イタリア、フランス、ドイツなど多くの国からなる大陸です。アフリカの北、アジアの西に位置します。例えば：

`They expanded their business to several countries across Europe.` – これは彼らが複数のヨーロッパの国で事業を開始したことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Riker",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 15,
          "z": 1.2
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_18-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 5.52,
      "finishTimestamp": 9.36
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Riker",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Riker",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 3.28,
      "dialogue": {
        "text": "It really helped increase our engagement levels,",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Riker",
      "startTime": 3.42,
      "finishTime": 4.84,
      "dialogue": {
        "text": "especially in Europe.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Riker",
      "opacity": 0,
      "startTime": 5.34
    }
  ]
}
```
