---
id: 680addfc09fe00f879d173ca
title: タスク 86
challengeType: 19
dashedName: task-86
lang: en-US
---

<!-- (Audio) Maria: Did we reach our targets? -->

# --instructions--

音声を聞いて、以下の質問に答えてください。

# --questions--

## --text--

マリアは何を知りたいですか？

## --answers--

チームが戦略をレビューしたかどうか。

### --feedback--

マリアは戦略やそのレビューについては尋ねていません。

---

報告書がマネージャーに送られたかどうか。

### --feedback--

報告書の送付については言及していません。

---

新しいキャンペーンがすでに始まったかどうか。

### --feedback--

マリアはキャンペーンの開始については尋ねていません。

---

キャンペーンが計画した目標を達成したかどうか。

## --video-solution--

4

# --explanation--

`To reach the target` は、特に事前に設定された計画された目標や結果を成功裏に達成することを意味します。これはビジネス、マーケティング、またはセールスでよく使われます。例えば：

- `The team reached its target of 10,000 downloads in one week.` – これは、ダウンロードの目標を達成したことを意味します。

- `We reached our fundraising target thanks to everyone's support.` – これは、チームが集める予定だった金額を集めたことを意味します。

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company1-boardroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {
          "x": 50,
          "y": 0,
          "z": 1.5
        },
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "B1_18-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 12.56,
      "finishTimestamp": 13.62
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.06,
      "dialogue": {
        "text": "Did we reach our targets?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 2.56
    }
  ]
}
```
