---
id: 6724e387ee098d1ef33108ba
title: revisione dei comandi bash
challengeType: 31
dashedName: review-bash-commands
---

# --description--

## Nozioni di base su terminale, shell e riga di comando

- **Riga di comando**: un'interfaccia testuale dove gli utenti digitano comandi.  
- **Terminale**: l'applicazione che permette di consultare la riga di comando.  
- **Emulatore di terminale**: aggiunge funzionalità extra a un terminale.  
- **Shell**: interpreta i comandi inseriti nel terminale (ad esempio, Bash).  
- **PowerShell / Prompt dei comandi / Microsoft Terminal**: opzioni per consultare la riga di comando su Windows.  
- **Terminale (macOS)**: opzione integrata su macOS, con alternative di terze parti come iTerm o Ghostty.  
- **Terminale (Linux)**: le opzioni variano a seconda della distribuzione, con molti emulatori di terze parti come kitty.  
- **Terminologia**: anche se "terminale", "shell" e "riga di comando" sono spesso usati come sinonimi, hanno significati specifici.  


## Scorciatoie da riga di comando

- **Freccia su/giù**: scorri tra i comandi precedenti/successivi nella cronologia.
- **Tab**: completamento automatico dei comandi.
- **`Control+L`** (Linux/macOS) o digitare `cls` (Windows): cancella lo schermo del terminale.
- **`Control+C`**: interrompe un comando in esecuzione (usato anche per copiare in PowerShell se il testo è selezionato).
- **`Control+Z`** (solo Linux/macOS): sospende un'attività in background; usa `fg` per riprenderla.
- **`!!`**: riesegue immediatamente l'ultimo comando eseguito.

## Nozioni di base su Bash

- **Bash** (Bourne Again Shell): shell Unix-like molto diffusa.  
  Comandi principali:

  - **`pwd`**: mostra la directory corrente.
  - **`cd`**: cambia directory.
    - **`..`** indica la directory genitore (un livello sopra).
    - **`.`** indica la directory corrente.
  - **`ls`**: elenca file e cartelle.
    - **`-a`**: mostra tutti i file, inclusi quelli nascosti.
    - **`-l`**: mostra informazioni dettagliate sui file.
  - **`less`**: visualizza il contenuto di un file una pagina alla volta con opzioni di navigazione, incluso lo scorrimento indietro e la ricerca.
  - **`more`**: mostra il contenuto di un file uno schermo alla volta, con scorrimento indietro limitato e navigazione base.
  - **`cat`**: mostra tutto il contenuto del file in una volta senza scorrimento o navigazione, utile per file più piccoli.
  - **`mkdir`**: crea una nuova directory.
  - **`rmdir`**: elimina una directory vuota.
  - **`touch`**: crea un nuovo file.
  - **`mv`**: sposta o rinomina file.
    - Rinomina: `mv oldname.txt newname.txt`
    - Sposta: `mv filename.txt /path/to/target/`
  - **`cp`**: copia file.
    - **`-r`**: copia ricorsivamente directory e contenuti.
  - **`rm`**: elimina file.
    - **`-r`**: elimina ricorsivamente directory e contenuti.
  - **`echo`**: mostra una riga di testo o il valore di una variabile.
    - Usa `>` per sovrascrivere il contenuto esistente in un file. (ad esempio `echo "text" > file.txt`)
    - Usa `>>` per aggiungere output a un file **senza sovrascrivere il contenuto esistente** (ad esempio `echo "text" >> file.txt`).
  - **`exit`**: esci dalla sessione del terminale.
  - **`clear`**: cancella lo schermo del terminale.
  - **`find`**: cerca file e directory.
    - **`-name`**: cerca file per pattern nel nome (ad esempio `find . -name "*.txt"`).
  - Usa **`man`** seguito da un comando (ad esempio `man ls`) per consultare pagine manuali/d'aiuto dettagliate.

## Opzioni e flag dei comandi

- **Opzioni** o **flag**: modificano il comportamento di un comando e di solito hanno un prefisso con trattini:
  - **Forma lunga (due trattini)**:  
    - Esempio: `--help`, `--version`
    - I valori sono assegnati con un segno di uguale, ad esempio `--width=50`.
  - **Forma corta (un trattino)**:  
    - Esempio: `-a`, `-l`
    - I valori sono passati con uno spazio, ad esempio `-w 50`.
    - Più opzioni corte possono essere concatenate, ad esempio `ls -alh`.
- **`--help`**: puoi sempre usare un comando con questo flag per capire le opzioni disponibili per qualsiasi comando.

# --assignment--

Rivedi gli argomenti e i concetti sui comandi Bash.
