---
id: 68484c2ac2fb7f6cac906439
title: Zoezi la 101
challengeType: 19
dashedName: task-101
lang: en-US
---

<!-- READING -->

# --instructions--

Soma maandishi na ujibu swali lililopo hapa chini.

# --questions--

## --text--

Baada ya kukutana na David, Alice alishiriki mgawanyo wa bajeti na timu yote:

`Hi team,`

`Here's a summary of how our project budget is currently divided across different phases:`

- `Development Phase: 45% of the total budget is for development. One-fourth of that goes to back-end development to support our scalability goals.`

- `Front-End & Design: 27% is for front-end and user interface design. Half of this amount is focused on improving user experience so the app is smooth and easy to use.`

- `Testing: 13% of the budget is for testing, from unit tests to final quality checks. This helps us avoid bugs and ensure a stable launch.`

- `Contingency: 15% of the budget is saved for unexpected costs later in the project.`

`So far, we've spent about 40% of the total budget, mainly on setup and early development. We'll keep monitoring our spending and make changes if needed as we move forward.`

`Best,`

`Alice`

Timu itafanya nini ikiwa matumizi yatahitaji kubadilishwa?

## --answers--

Acha ukuzaji ili kuokoa pesa.

### --feedback--

Alice hajasema wataacha ukuzaji.

---

Omba ufadhili zaidi kutoka kwa wateja.

### --feedback--

Hakuna maelezo ya kuomba fedha zaidi.

---

Fuatilia bajeti na fanya marekebisho ikiwa yanahitajika.

---

Punguza awamu ya `Testing`.

### --feedback--

`Testing` bado imepangwa bajeti ya 13%. Hakuna mpango wa kuiondoa au kuipunguza.

## --video-solution--

3

# --explanation--

Makini na sentensi inayotangulia na `We'll keep...`.

Alice anasema timu itafuatilia matumizi na kufanya marekebisho ikiwa yanahitajika. Hii inaonyesha kuwa timu inabaki kuwa na marekebisho na inayojibadilisha kulingana na bajeti.
